[whirring, beeping]
[ញ័រ, ប៊ីប]
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[squelching]
[ស្រក់ទឹកមាត់]
[man gasping]
[បុរសដកដង្ហើមធំ]
[ominous music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
- [moans] - [object clatters]
- [ថ្ងូរ] - [ការប៉ះទង្គិចវត្ថុ]
So-yeon.
សូ-យុន។
[gasps]
[ហត់]
[device beeping]
[សំឡេងប៊ីបឧបករណ៍]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
Right.
ត្រូវហើយ។
So-yeon.
សូ-យុន។
I'm gonna try again.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមម្តងទៀត។
I swear you're gonna live, okay?
ខ្ញុំស្បថថាអ្នកនឹងរស់នៅមិនអីទេ?
[banging at door]
[គោះទ្វារ]
[banging continues]
[ការវាយដំបន្ត]
- [woman] Gi-su! - [man gasps]
- [ស្ត្រី] ជីស៊ូ! - [បុរសដកដង្ហើមធំ]
Yang Gi-su!
Yang Gi-su!
Stop right now.
ឈប់ភ្លាម។
Just let So-yeon go.
ឲ្យ So-yeon ទៅ។
I have to revive her.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើឱ្យនាងរស់ឡើងវិញ។
She'll be dead if we don't act now.
នាងនឹងស្លាប់ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះ។
- Don't make me shoot. - Gi-su, wait.
- កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំបាញ់។ - Gi-su រង់ចាំ។
You've taken over a hundred lives with these horrific experiments.
អ្នកបានយកជីវិតជាងមួយរយ ជាមួយនឹងការពិសោធន៍ដ៏គួរឱ្យរន្ធត់ទាំងនេះ។
This isn't what So-yeon would have wanted.
នេះមិនមែនជាអ្វីដែល So-yeon ចង់បាននោះទេ។
Your daughter's not going to come back. Let her go.
កូនស្រីរបស់អ្នកនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។ អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
I can't. I've finally got it figured it out now.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។ ទីបំផុត​ខ្ញុំ​បាន​យល់​ឃើញ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
I swear, I know. Look at me.
ខ្ញុំស្បថ ខ្ញុំដឹង។ មើល​មក​ខ្ញុំ។
I already injected myself with it. I'm living proof.
ខ្ញុំបានចាក់ថ្នាំខ្លួនឯងរួចហើយ។ ខ្ញុំជាភស្តុតាងរស់។
[music intensifies]
[តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
Now we can save So-yeon.
ឥឡូវនេះយើងអាចជួយសង្គ្រោះ So-yeon បាន។
Yang Gi-su!
Yang Gi-su!
[Gi-su groans]
[Gi-su ថ្ងូរ]
No, you can't.
ទេ អ្នកមិនអាចទេ។
Don't touch her!
កុំប៉ះនាង!
Get him out of here.
យកគាត់ចេញពីទីនេះ។
[whimpers]
[ខ្សឹប]
You're gonna kill her!
អ្នក​នឹង​សម្លាប់​នាង​!
- You're gonna kill So-yeon! - [sighs]
-ឯងនឹងសម្លាប់ So-yeon! - [ដកដង្ហើមធំ]
[rumbling]
[រអ៊ូរទាំ]
[metal groaning]
[ការ​ស្រែក​ថ្ងូរ​លោហធាតុ​]
[Gi-su] Huh?
[Gi-su] ហ៊ឺ?
[woman gasps]
[ស្ត្រី​ដកដង្ហើមធំ]
EMERGENCY ALERT POWERFUL EARTHQUAKE ABOVE 5.0 ON THE RICHTER SCALE DETECTED
ការជូនដំណឹងអំពីគ្រោះអាសន្ន ការរញ្ជួយដីដ៏មានឥទ្ធិពល លើសពី 5.0 នៅលើមាត្រដ្ឋាន Richter ត្រូវបានរកឃើញ
- [alarm wailing] - [woman screams]
- [សំឡេងរោទិ៍] - [ស្ត្រីស្រែក]
[woman] Oh no…
[ស្ត្រី] អូទេ…
[Gi-su] So-yeon.
[Gi-su] So-yeon ។
[panicked gasp]
[ភ័យស្លន់ស្លោ]
[woman screams]
[ស្ត្រីស្រែក]
[Gi-su] No!
[Gi-su] ទេ!
[rumbling, shattering continues]
[ការរអ៊ូរទាំ ការរុះរើបន្ត]
[menacing music sting]
[ការ​គំរាម​កំហែង​តន្ត្រី​]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
BADLAND HUNTERS
អ្នកប្រមាញ់ BADLAND
[wind blowing]
[ខ្យល់បក់]
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
[meows]
[ម៉ែអូ]
[sighs wearily]
[ដកដង្ហើមធំ]
- [inhales] - [guttural breathing]
- [ស្រូបចូល] - [ដកដង្ហើមតាមមាត់]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[breathing anxiously]
[ដកដង្ហើមដោយអន្ទះសារ]
Yes! Yes.
បាទ! បាទ។
Die, die, die, die. Come on, die.
នេះ, , , , ។ សូមអញ្ជើញមក។
[roars]
[គ្រហឹម]
[laughs]
[សើច]
- [roars] - [menacing music playing]
- [គ្រហឹម] - [ការលេងតន្ត្រីគំរាមកំហែង]
Oh shit!
អូយ!
Oh God, it's gonna fucking kill me.
អូព្រះជាម្ចាស់ វានឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
[panicked yell]
[ស្រែក​ភ័យ​ខ្លាច​]
[man screams, whimpers]
[បុរសស្រែកថ្ងូរ]
[screaming]
[ស្រែក]
Oh God! I need help! I need help!
ព្រះអើយ! ខ្ញុំ​ត្រូវការ​ជំនួយ! ខ្ញុំ​ត្រូវការ​ជំនួយ!
Get back!
ត្រឡប់!
- [man 2 grunts] - [snarls]
- [បុរស 2 គ្រហឹម] - [snarls]
[man 2 panting]
[បុរស 2 ហៀរសំបោរ]
Hey, come here.
ហេ មកទីនេះ។
Hey, I was about to finish that off, man.
ហេ ខ្ញុំហៀបនឹងបញ្ចប់រឿងនោះហើយ បុរស។
Who cares who kills it? Come on, let's get this out of here.
តើ​នរណា​ខ្វល់​ថា​អ្នក​ណា​សម្លាប់​វា? មក យើងយកវាចេញពីទីនេះ។
[chuckles]
[សើច]
I'm hungry now.
ពេលនេះខ្ញុំឃ្លានហើយ។
[pensive music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សោក​ស្តា​យ​]
Oh my.
អូរបស់ខ្ញុំ។
Huh?
ហ៎?
Grandma, I told you to let me know if you needed me to do anything.
យាយខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យប្រាប់ខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី។
I'm fine, Su-na.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ ស៊ូណា។
I just stepped outside to get a little fresh air.
ខ្ញុំទើបតែដើរចេញទៅខាងក្រៅ ដើម្បីទទួលខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធបន្តិច។
[sighs] Come on, you know your knees need rest.
[ដកដង្ហើមធំ] មក អ្នកដឹងថាជង្គង់របស់អ្នកត្រូវការសម្រាក។
Why don't you go take a seat over there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅអង្គុយនៅទីនោះ?
[chuckles] Hmph.
[សើច] Hmph ។
I can't even remember the last time that it rained here.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាំ​ថា ​ពេល​នេះ​ភ្លៀង​ធ្លាក់​លើក​ចុង​ក្រោយ​នេះ​ទេ។
Oh God.
អូព្រះ។
There really isn't any drinkable water, is there?
ពិតជាមិនមានទឹកដែលអាចផឹកបាន មែនទេ?
Maybe we should… find ourselves a car
ប្រហែលជាយើងគួរតែ... រកឡានខ្លួនឯង
and go live in the Bus District. What do you think, Su-na?
ហើយទៅរស់នៅស្រុកឡានក្រុង។ ស៊ូណា យល់យ៉ាងណាដែរ?
Well, um,
អញ្ចឹង អ៊ុំ
I think I'd rather live right here with you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចង់រស់នៅ ទីនេះជាមួយអ្នក។
Just because there are more people there doesn't mean it's safer.
ដោយសារតែមានមនុស្សច្រើននៅទីនោះ មិនមែនមានន័យថាវាមានសុវត្ថិភាពជាងនោះទេ។
There was that time the cannibals tried taking us.
មាន​ពេល​នោះ ពួក​មនុស្ស​ស៊ីសាច់​បាន​ព្យាយាម​ចាប់​យើង។
They used to be kind before the drought, and now it's just different.
គេ​ធ្លាប់​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​កាល​ពី​មុន​គ្រោះ​រាំង​ស្ងួត ហើយ​ឥឡូវ​វា​ខុស​ប្លែក​ពី​គេ។
You know, not everybody in the world is evil like that.
អ្នកដឹងទេ មិនមែនគ្រប់គ្នាក្នុងលោកនេះ សុទ្ធតែអាក្រក់បែបនេះទេ។
[inhales deeply] Well, most people that I've seen are like that though.
[ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ] មែនហើយ មនុស្សភាគច្រើន ដែលខ្ញុំបានឃើញគឺបែបនោះ។
[Su-na chuckles]
[ស៊ូណាសើច]
Su-na. [inhales deeply]
ស៊ូណា។ [ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ]
Listen, this is what I think, okay?
ស្តាប់​នេះ​ខ្ញុំ​គិត​អី​អត់?
In this life, it's best to believe that you reap whatever you sow.
ក្នុងជីវិតនេះ យកល្អគួរតែជឿ ថាអ្នកច្រូតបានអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកសាបព្រោះ។
It might seem like everyone's evil, but if you embrace the good in the world,
វាអាចហាក់ដូចជាអាក្រក់របស់មនុស្សគ្រប់រូប ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកទទួលយកភាពល្អនៅក្នុងពិភពលោក
you're going to find people that are kind.
អ្នកនឹងស្វែងរកមនុស្សដែលមានចិត្តល្អ។
That, I'm sure of.
នោះខ្ញុំប្រាកដ។
Grandma, you trust too much.
យាយ​អើយ​ទុក​ចិត្ត​ពេក។
I'm sure before the earthquake that was true.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​មុន​ការ​រញ្ជួយ​ដី ​នេះ​គឺ​ជា​ការ​ពិត។
[inhales deeply]
[ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ]
I guess you're right.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយត្រូវ។
But I don't remember what that was like.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ថា​វា​ជា​អ្វី​ទេ។
[chuckles]
[សើច]
[both chuckle]
[ទាំងសើច]
Oh, that's right.
អូ!
We're going to the Bus District today, actually.
យើងនឹងទៅ Bus District ថ្ងៃនេះ។
- Nam San must be back from his hunt. - Mm-hmm.
- ណាំ សាន ត្រូវតែត្រលប់ពីការបរបាញ់របស់គាត់។ - មម-ហ៊ឹម។
[whimsical music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
[man] I've had enough of all this dirty water.
[បុរស] ខ្ញុំមាន ទឹកកខ្វក់នេះគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
We haven't gotten a drop of rain for how many months now?
តើ​យើង​មិន​បាន​ភ្លៀង ​ប៉ុន្មាន​ខែ​ហើយ?
[woman] This is nothing.
[ស្ត្រី] នេះមិនមែនជាអ្វីទេ។
Last year, we had a drought for over six months.
កាលពីឆ្នាំមុន យើងមានគ្រោះរាំងស្ងួត ជាងប្រាំមួយខែ។
Hey! Hey!
ហេ! ហេ!
We've got meat here!
យើងមានសាច់នៅទីនេះ!
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Alright, alright, line up everyone, right here!
បាទ ល្អហើយ តម្រង់ជួរទាំងអស់គ្នា នៅទីនេះ!
Have your bartering pieces ready to go.
ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​សម្រាប់​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​របស់​អ្នក​។
Hey, sir!
លោកអើយ!
It's… it's a single-file line.
វាជា... វាជាបន្ទាត់ឯកសារតែមួយ។
[indistinct chatter, laughter]
[ការនិយាយមិនច្បាស់ ការសើច]
Alright.
មិនអីទេ។
Rubber boots.
ស្បែកជើងកវែងកៅស៊ូ។
- Nam San. - Fine, whatever.
- ណាំសាន។ - មិនអីទេ ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Next.
បន្ទាប់។
[Nam San] Oh, no, no.
[ណាំ សាន] អូ!
- No, thanks. - [man] Looks fine to me.
- អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។ - [បុរស] មើលទៅល្អចំពោះខ្ញុំ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Alright. Here.
មិនអីទេ។ នៅទីនេះ។
Ah! My God!
អា! ព្រះជាម្ចាស់!
[chuckles]
[សើច]
This should be enough
នេះគួរតែគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
to get that section.
ដើម្បីទទួលបានផ្នែកនោះ។
The entire tail.
កន្ទុយទាំងមូល។
The whole thing.
រឿងទាំងមូល។
Yeah, but you can't eat that. No, thanks.
បាទ ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចញ៉ាំវាបានទេ។ អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
Once this situation dies down and things start to get better, this will all be...
ពេល​ស្ថានភាព​នេះ​ស្លាប់​ទៅ​ហើយ អ្វីៗ ​ក៏​ចាប់​ផ្តើម​ប្រសើរ​ឡើង អ្វី​ៗ​ទាំង​អស់​នឹង​ក្លាយ​ជា...
Oh wow. You're really optimistic, lady. Hmm?
អូ វ៉ា។ អ្នកពិតជាមានសុទិដ្ឋិនិយមណាស់ ស្ត្រី។ ហឹម?
I mean, it's been over three years since the whole world ended.
ខ្ញុំចង់និយាយថា វាមានរយៈពេលជាងបីឆ្នាំហើយ ចាប់តាំងពីពិភពលោកទាំងមូលបានបញ្ចប់។
It's about time you accept it.
វាដល់ពេលដែលអ្នកទទួលយកវាហើយ។
[Nam San] Hey, here, at least take this. Here you go. Here.
[ណាំ សាន] ហេ៎ យ៉ាងហោចណាស់ក៏យកវាដែរ។ នៅទីនេះអ្នកទៅ។ នៅទីនេះ។
We really shouldn't be doing this, but no one's looking.
យើងពិតជាមិនគួរធ្វើបែបនេះទេ ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់មើលទេ។
[hissing]
[ញាប់ញ័រ]
Do I cook it?
តើខ្ញុំចំអិនវាទេ?
It's poisonous. You better.
វាមានជាតិពុល។ អ្នកកាន់តែប្រសើរ។
[chuckles]
[សើច]
[Nam San] What's this?
[ណាំ សាន] តើនេះជាអ្វី?
- Rice. - Rice?
- អង្ករ។ - អង្ករ?
[woman] Oh, thank you.
[ស្ត្រី] អូ អរគុណ។
- [Su-na] Hey there. - Su-na!
- [នាងនិយាយថា] ហេ។ -ស៊ូណា!
[chuckles]
[សើច]
- Hello, how are you? - Oh, there you are, Su-na. How's it going?
- សួស្តី​តើ​អ្នក​សុខ​សប្បាយ​ទេ? - អូ នៅទីនោះឯង ស៊ូណា។ តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Ah, man, you didn't have to come all the way out here.
អូ បុរស អ្នកមិនចាំបាច់មក ទីនេះទេ។
I could have just stopped by on my way home.
ខ្ញុំអាចឈប់នៅ តាមផ្លូវទៅផ្ទះ។
- She must be exhausted. - Oh, cut it out. We need to eat, don't we?
- នាងត្រូវតែអស់កម្លាំង។ - អូ កាត់វាចេញ។ យើងត្រូវញ៉ាំមែនទេ?
Anyway, Su-na owes her life to Nam San, after all.
យ៉ាងណាមិញ ស៊ូណា ជំពាក់ជីវិតនាង ណាំ សាន
I can't believe that was three years ago.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​ថា​វា​គឺ​បី​ឆ្នាំ​មុន​។
I feel bad. You've given us your hospitality for so long. Here.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ។ អ្នកបានផ្តល់ឱ្យយើង នូវបដិសណ្ឋារកិច្ចរបស់អ្នកអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។ នៅទីនេះ។
You didn't have to. Thank you so much.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។ អរគុណច្រើន
Su-na has grown into a fine young woman.
ស៊ូ ណា បាន​ក្លាយ​ជា​នារី​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត។
Ah, thanks a lot.
អា អរគុណច្រើន។
Right. Well, uh, take some meat.
ត្រូវហើយ។ អញ្ចឹងយកសាច់ខ្លះទៅ។
- This here. - Su-na.
- នេះនៅទីនេះ។ - ស៊ូណា។
I caught this crocodile, you know.
ខ្ញុំ​ចាប់​ក្រពើ​នេះ​ដឹង​ហើយ។
Mm-hmm? Nam San didn't catch this one?
មម-ហ៊ឹម? ណាំ សាន ចាប់នេះអត់?
Hey, seriously? Huh?
ហេ, ធ្ងន់ធ្ងរ? ហ៎?
[Su-na] I wanted to trade this in.
[Su-na] ខ្ញុំចង់ធ្វើពាណិជ្ជកម្មនេះ
[chuckles] Oh, I'm guessing you painted this. Let's see it.
[សើច] អូ ខ្ញុំស្មានថា អ្នកបានលាបពណ៌នេះ។ តោះមើលវា។
Wow…
វ៉ោ​វ…
Masterpiece. It's amazing.
ស្នាដៃ។ វាអស្ចារ្យណាស់។
- An original? - Yes.
- ដើម? - បាទ។
Have one for me? I'm out there hunting too, right?
មានមួយសម្រាប់ខ្ញុំ? ខ្ញុំក៏ទៅបរបាញ់ដែរមែនទេ?
Oh, we should head out now. There are people behind us waiting.
អូ យើងគួរតែចេញទៅឥឡូវនេះ។ មានមនុស្សនៅពីក្រោយយើងកំពុងរង់ចាំ។
- Mm. - Sorry about that.
- ម. - សុំ​ទោស​ចំពោះ​រឿង​នោះ។
- We'll get going now. - Goodbye. See you soon.
- យើងនឹងទៅឥឡូវនេះ។ - លាហើយ។ ជួបគ្នាឆាប់ៗនេះ។
- We'll be on our way now. - See ya.
- យើងនឹងទៅតាមផ្លូវរបស់យើងឥឡូវនេះ។ - ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
Next.
បន្ទាប់។
[sirens wailing]
[ស៊ីរ៉ែនយំ]
[engine revving]
[ការ​បង្វិល​ម៉ាស៊ីន​]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[indistinct panicked voices]
[សំឡេងភ័យស្លន់ស្លោដោយមិនដឹងខ្លួន]
[clears throat, spits]
[ជម្រះបំពង់ក, ស្តោះទឹកមាត់]
[chuckles wickedly]
[សើច​យ៉ាង​អាក្រក់]
[sighs contentedly]
[ដកដង្ហើមធំដោយរីករាយ]
They practically set up a fucking village here, huh?
គេ​រៀបចំ ​ភូមិ​ឆ្កួត​នៅ​ទី​នេះ​មែន​ទេ?
Living hard, I see. Damn!
រស់នៅលំបាក ខ្ញុំឃើញ។ យ៉ាប់!
[laughs, blows into bullhorn]
[សើច, ផ្លុំចូលទៅក្នុង bullhorn]
Alright, listen.
មិនអីទេ ស្តាប់។
Bus District folks, listen up.
អ្នកស្រុកឡានក្រុង សូមស្តាប់។
All of us are from the, uh, the Jamsil Police Station, okay?
យើងទាំងអស់គ្នាមកពី ប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស Jamsil មិនអីទេ?
Huh? Here's the proof right here. Take a look.
ហ៎? នេះជាភស្តុតាងនៅទីនេះ។ សូមក្រឡេកមើល។
Uh, so long as you guys cooperate with us,
អូ ដរាបណាអ្នកសហការជាមួយយើង
nobody will get hurt.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងរងរបួសទេ។
Okay?
យល់ព្រម?
[villagers murmuring]
[អ្នក​ភូមិ​រអ៊ូរទាំ]
Fuck me, just say something.
Fuck ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយអ្វីមួយ។
Uh, well, as to why we're here, then,
អូ ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅទីនេះ
uh, here it is. Here we go.
អូ វានៅទីនេះ។ តោះ​យើង​ទៅ។
We are bounty hunters searching for a notorious villain.
យើង​ជា​អ្នក​ប្រម៉ាញ់ ​រក​អ្នក​កំណាច​ដ៏​ល្បី​ម្នាក់។
We've been on his trail and…
យើងដើរលើផ្លូវរបស់គាត់ហើយ...
WANTED
ចង់បាន
…found that this neighborhood reeks of his scent.
… បាន​រក​ឃើញ​ថា​សង្កាត់​នេះ ​មាន​ក្លិន​ក្រអូប​របស់​គាត់។
So I'd like to ask everybody for your cooperation right now. Huh?
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​ស្នើ​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា ​សម្រាប់​ការ​សហការ​របស់​អ្នក​នៅ​ពេល​នេះ​។ ហ៎?
Wait a minute, wait a minute.
ចាំបន្តិច ចាំបន្តិច។
Yeah. That guy looks just like him.
បាទ។ បុរសម្នាក់នេះមើលទៅដូចគាត់។
- See that? - Oh, he does!
- ឃើញទេ? - អូគាត់!
Alright, take him away.
មិនអីទេ យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
- Oh God! - [yells]
- ព្រះជាម្ចាស់! - [ស្រែក]
[man grunts] It's not me!
[បុរសស្រែក] មិនមែនខ្ញុំទេ!
Hey, hey, hey, grab that woman who's wearing all the gold.
ហេ ហេ ហេ ចាប់ស្ត្រីនោះ ពាក់មាសទាំងអស់។
[man laughs]
[បុរសសើច]
Hey!
ហេ!
I'm a lady though. Wait.
ខ្ញុំជាស្ត្រី។ រង់ចាំ។
Yeah, I know. Uh, this guy is a lady.
បាទ​ខ្ញុំ​ដឹង។ អូ បុរសម្នាក់នេះជាស្ត្រី។
[laughs] He's a lady?
[សើច] គាត់ជាស្រី?
Oh!
អូ!
[concerned chatter]
[ការ​ជជែក​អំពី​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​]
Hey, hey, you, you, you.
ហេ, ហេ, អ្នក, អ្នក, អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hey, let me go.
ហេ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
[chuckles] Strong guy, eh?
[សើច] បុរសខ្លាំងមែនទេ?
- You fuck. - [villagers gasp]
- អ្នក fuck ។ - [អ្នក​ភូមិ​យំ]
Are you even a real cop?
តើអ្នកជាប៉ូលីសពិតប្រាកដទេ?
[villagers scream]
[អ្នកភូមិស្រែក]
- [menacing music playing] - [man screaming]
- [លេងភ្លេង] - [បុរសស្រែក]
[man 2] Oh jeez…
[បុរស 2] អូ jeez…
We warned you. Cooperate, or you'll get hurt.
យើងបានព្រមានអ្នក។ សហការ បើមិនដូច្នេះទេអ្នកនឹងឈឺចាប់។
[cackles]
[ខ្ទាស់]
[gang leader] Whoa!
[មេក្រុម] អូហូ!
Wow!
វ៉ោ​វ!
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
[Su-na] What's it matter to you?
[Su-na] មានបញ្ហាអ្វីចំពោះអ្នក?
I'm just glad to see you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Everybody your age has basically disappeared, that's all.
មនុស្សគ្រប់រូបអាយុរបស់អ្នកបាន បាត់បង់ជាមូលដ្ឋាន នោះជាអ្វីទាំងអស់។
You smell awful. Stay away.
អ្នកមានក្លិនអាក្រក់។ នៅឱ្យឆ្ងាយ។
- Come on, Grandma. - Let's go, let's go.
- មកលោកយាយ។ - តោះទៅ តោះទៅ។
Ah, this bitch. Come here! [grunts]
អាឆ្គួតនេះ។ មក​នេះ! [ស្រែកថ្ងូរ]
- That son of a… - [gang leader] What did you say?
- កូនប្រុសរបស់ ... - [មេក្រុម] តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Hey, you, get off her…
ហេ, អ្នក, ចេញពីនាង ...
- You old hag! - You son of a bitch!
- ហាសហាចាស់! - កូនឆ្កេញី!
Su-na, are you alright?
Su-na តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
[man yells]
[បុរសស្រែក]
[gang leader] Hey, come here, you little bastard!
[មេក្រុម] ហេ៎ មកនេះឯង អាថោកទាប!
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[yells]
[ស្រែក]
Hey, hold it.
ហេ កាន់។
Go.
ទៅ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
[coughing, spluttering]
[ក្អក ហៀរសំបោរ]
The hell do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[man 3] Come on! Come on!
[បុរស 3] មក! ឆាប់​ឡើង!
[man 4] Die!
[បុរស 4] ពួកគេ!
[gasps]
[ហត់]
- [deadpan] Hey, that hurt. - [whimpers]
- [deadpan] ហេ, ឈឺចាប់។ - [ញាប់ញ័រ]
[yelling furiously]
[ស្រែកដោយកំហឹង]
[yells]
[ស្រែក]
[gang leader panting]
[មេដឹកនាំក្រុមហឹង្សា]
So are you in charge, then?
អញ្ចឹងតើអ្នកទទួលខុសត្រូវទេ?
Oh, no, no, no. I don't even know who the boss is.
អូ អត់ទេ អត់ទេ។ ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ថា​នរណា​ជា​ចៅហ្វាយ​ដែរ។
Come on. Just say who it is.
ឆាប់​ឡើង។ គ្រាន់តែនិយាយថាវាជានរណា។
Uh, T… T… T…
ធ… ធ… ធ…
Tiger. Tiger's my boss.
ខ្លា។ Tiger គឺជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
Tiger? So he's still alive, huh?
ខ្លា? ដូច្នេះគាត់នៅមានជីវិតទេ?
Hey, where'd you get this water?
ហេ ឯងយកទឹកនេះទៅណា?
- A… at an apartment. An apartment. - An apartment?
- A... នៅផ្ទះល្វែងមួយ។ ផ្ទះល្វែងមួយ។ - ផ្ទះល្វែងមួយ?
- Yes, sir. - I've spent a lot of time around here.
- បាទ​លោក។ - ខ្ញុំបានចំណាយពេលច្រើននៅទីនេះ។
Never come across any apartments.
មិនដែលឃើញផ្ទះល្វែងណាមួយឡើយ។
It's the truth.
វា​គឺជា​ការពិត។
I… it's just far from here and surrounded by tall trees,
ខ្ញុំ… វានៅឆ្ងាយពីទីនេះ ហើយហ៊ុំព័ទ្ធដោយដើមឈើខ្ពស់ៗ
so it can just be hard to see, yeah. There's clean water at that apartment.
ដូច្នេះវាពិបាកមើលណាស់ បាទ។ មានទឹកស្អាតនៅផ្ទះល្វែងនោះ។
Listen, if you come here again, I'm going to have to kill you, okay?
ស្តាប់​ចុះ បើ​ឯង​មក​ទី​នេះ​ទៀត ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​ឯង​មិន​អី​ទេ?
Yes, yes, of course.
បាទ បាទ ពិតណាស់។
And Tiger should know that.
ហើយ Tiger គួរតែដឹង។
Yes.
បាទ។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
Okay, what should… wh… who should I say said that?
មិនអីទេ តើខ្ញុំគួរនិយាយអ្វី?
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Nam San.
ណាំសាន។
- [heroic Western music playing] - Oh, you're… you're Nam San. Oh…
- [ការលេងតន្ត្រីលោកខាងលិចដ៏វីរភាព] - អូអ្នក... អ្នកគឺណាំសាន។ អូ…
Ah, yeah, yeah, yeah…
បាទ បាទ បាទ…
Understood. Hey, hey. Go, get up, go.
យល់។ ហេហេ។ ទៅ, ក្រោកឡើង, ទៅ។
So sorry, I'm sorry.
សុំទោសផង ខ្ញុំសុំទោស។
Go! Get the fuck… Go, go, go!
ទៅ! ចុយ… ទៅ ទៅ ទៅ!
Drive, drive!
បើកឡាន!
[man] You alright?
[បុរស] មិនអីទេ?
You alright? You okay?
មិនអីទេ? អ្នក​មិន​អី​ទេ?
Oh, yes, yes. Are you?
អូ បាទ បាទ។ តើអ្នកមែនទេ?
- I think so. - [both chuckle]
- ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។ - [ទាំងសើច]
[mischievous music playing]
[ភ្លេងលេងកំដរអារម្មណ៍]
Cutie pie…
ប្រអប់​បាយ…
Nam San.
ណាំសាន។
[man] By the way, all that talk earlier might not have been complete nonsense.
[បុរស] និយាយអីញ្ចឹង រាល់ការនិយាយពីមុន ប្រហែលជាមិនសមហេតុសមផលពេញលេញទេ។
What talk?
និយាយអ្វី?
Remember? They said there's an apartment where you can get clean water.
ចាំទេ? ពួកគេបាននិយាយថាមានផ្ទះល្វែងមួយ ដែលអ្នកអាចទទួលបានទឹកស្អាត។
I heard it really exists.
ខ្ញុំបានលឺថាវាពិតជាមានមែន។
And people are dying to get over there.
ហើយមនុស្សកំពុងស្លាប់ដើម្បីទៅទីនោះ។
I heard there's a ton of residents,
ខ្ញុំលឺថាមានអ្នកស្រុកច្រើនណាស់
and that it's heaven on earth. [chuckles]
ហើយថាវាជាស្ថានសួគ៌នៅលើផែនដី។ [សើច]
How about you go check it out?
ចុះអ្នកទៅពិនិត្យវាដោយរបៀបណា?
I mean, I'm just curious about it.
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងអំពីវាប៉ុណ្ណោះ។
And besides, you don't get to just go there.
ហើយក្រៅពីនេះ អ្នកមិនទៅគ្រាន់តែទៅទីនោះទេ។
The "chosen few" are the only ones allowed in.
"ចំនួនដែលបានជ្រើសរើស" គឺ មានតែមួយគត់ដែលត្រូវបានអនុញ្ញាត។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Huh? Who are these jerks?
ហ៎? តើ​អ្នក​ណា​ខ្លះ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​នេះ?
- Su-na! - Hey.
-ស៊ូណា! - ហេ។
Who are you all?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាជាអ្នកណា?
[grandmother] Oh, it's fine. It's fine.
[ជីដូន] អូមិនអីទេ។ មិន​អី​ទេ។
They're not bad people.
ពួកគេមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
Uh, she says she's a teacher.
នាងនិយាយថានាងជាគ្រូបង្រៀន។
It's okay, Nam San.
មិនអីទេ ណាំ សាន។
What kind of teacher?
តើគ្រូបែបណា?
Hello, gentlemen. Nice to meet you.
សួស្តីសុភាពនារីទាំងឡាយ។ រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
We actually have started a safe haven in Seoul.
យើងពិតជាបានចាប់ផ្តើម កន្លែងសុវត្ថិភាពនៅក្នុងទីក្រុងសេអ៊ូល។
I'm the leader of our organization's volunteer group, and…
ខ្ញុំជាអ្នកដឹកនាំ ក្រុមស្ម័គ្រចិត្តរបស់អង្គការយើង ហើយ…
[whispers] I think that's the same place I mentioned before.
[ខ្សឹប] ខ្ញុំគិតថា នោះជាកន្លែងដូចគ្នាដែល ខ្ញុំបានលើកឡើងពីមុន។
But, uh, why us though?
ប៉ុន្តែ អូ ហេតុអ្វីបានជាពួកយើង?
Uh, you see,
អូអ្នកឃើញទេ
we're prioritizing the safety of families with children below 20.
យើងកំពុងផ្តល់អាទិភាពដល់សុវត្ថិភាព គ្រួសារដែលមានកូនក្រោម 20 ឆ្នាំ។
We believe that protecting our youth is the only way to save humanity.
យើងជឿថាការការពារយុវជនរបស់យើង គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីជួយសង្គ្រោះមនុស្សជាតិ។
Su-na, if you come with us,
Su-na បើអ្នកមកជាមួយយើង
your grandmother will live comfortably for the rest of her life.
ជីដូនរបស់អ្នកនឹងរស់នៅយ៉ាងសុខស្រួល អស់មួយជីវិត។
We have clean water and plenty of food in storage.
យើងមានទឹកស្អាត និងអាហារច្រើនក្នុងស្តុក។
You have clean water?
តើអ្នកមានទឹកស្អាតទេ?
Oh my God, that's incredible.
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ វាពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
If that place is so amazing, then it's gonna be a target for the gangs.
ប្រសិន​បើ​កន្លែង​នោះ​អស្ចារ្យ​មែន ​នោះ វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​គោលដៅ​សម្រាប់​ក្រុម​ក្មេង​ទំនើង។
You ever stop to consider that?
តើអ្នកធ្លាប់ឈប់ពិចារណាវាទេ?
[laughs]
[សើច]
There's a security force of armed ex-military soldiers,
មានកម្លាំងសន្តិសុខ របស់អតីតទាហានប្រដាប់អាវុធ។
which means that the gangs couldn't possibly make a move on us.
ដែលមានន័យថា ក្រុមក្មេងទំនើង មិនអាចធ្វើចលនាលើយើងបានទេ។
Well, in that case, can the two of them come with us?
អញ្ចឹងតើ អ្នកទាំងពីរអាចមកជាមួយយើងបានទេ?
They're like family to me.
ពួកគេដូចជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
[Teacher] I'm sorry.
[គ្រូ] ខ្ញុំសុំទោស។
We can only take direct family members right now.
យើងអាចទទួលយក សមាជិកគ្រួសារដោយផ្ទាល់បាននៅពេលនេះ។
Ma'am, I'm sorry, but I need your answer soon.
ម៉ាក់ ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវការចម្លើយរបស់អ្នកឆាប់ៗ។
For Su-na's sake,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍របស់ស៊ូណា។
I hope that you're going to make the right choice here.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងធ្វើការ ជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវនៅទីនេះ។
And unfortunately, we're going to have to find someone else if you say no.
ហើយជាអកុសល យើងនឹងត្រូវ ស្វែងរកអ្នកផ្សេង ប្រសិនបើអ្នកនិយាយថាទេ
The thing is, ma'am, my grandmother is not well,
រឿង​ហ្នឹង​លោក ​យាយ​ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ!
and she won't be able to walk that whole way.
ហើយនាងនឹងមិនអាចដើរ ពេញផ្លូវនោះទេ។
We have medical staff standing by at the halfway point
យើងមានបុគ្គលិកពេទ្យ ឈរនៅពាក់កណ្តាលផ្លូវ
to ensure everyone on our watch arrives safely. Don't worry.
ដើម្បីធានាថាគ្រប់គ្នានៅលើនាឡិការបស់យើង មកដល់ដោយសុវត្ថិភាព។ កុំបារម្ភ។
She's right. Su-na, we should go.
នាងនិយាយត្រូវ។ ស៊ូណា យើងគួរតែទៅ។
You should go. It has to be better than this.
អ្នក​គួរតែ​ទៅ។ វាត្រូវតែប្រសើរជាងនេះ។
Right. You deserve that.
ត្រូវហើយ។ អ្នកសមនឹងទទួលបាននោះ។
I'll come visit you.
ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នក។
[Su-na] Okay.
[ស៊ូណា] មិនអីទេ។
You too, Nam San.
អ្នកដែរណាំសាន
Will you also visit us?
តើអ្នកនឹងមកលេងយើងដែរទេ?
I will, I promise.
ខ្ញុំនឹង, ខ្ញុំសន្យា។
Just a second, Grandma.
មួយវិនាទី យាយ។
Thank you so much
អរគុណច្រើន
for all your help and support, Nam San.
សម្រាប់ជំនួយ និងការគាំទ្ររបស់អ្នកណាំសាន។
Don't mention it. Take care of yourself.
កុំនិយាយវា។ ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Safe travels.
ការធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
[Su-na] It's, uh, just a practice sketch.
[ស៊ូណា] វាគ្រាន់តែជាគំនូរព្រាង។
- [sentimental music playing] - Oh wow!
- [ការលេងភ្លេងមនោសញ្ចេតនា] - អូហូ!
We should hurry along now. It'll be harder to walk after sundown.
យើងគួរតែប្រញាប់ទៅឥឡូវនេះ។ វានឹងកាន់តែពិបាកដើរបន្ទាប់ពីថ្ងៃលិច។
- Oh, um, Grandma, come on. - Okay.
- អូ អ៊ុំ យាយ មក។ - យល់ព្រម។
[chuckles]
[សើច]
When'd she get a good-enough look to draw me like this? [chuckles]
តើ​ពេលណា​នាង​មាន​រូបរាង​ស្អាត​ល្មម ​ទាក់ទាញ​ខ្ញុំ​បែបនេះ? [សើច]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Hyung, Su-na has a crush on me, don't you think?
Hyung Su-na មានចិត្តស្រលាញ់ខ្ញុំ មែនទេ?
Hmm, nah, I don't think so.
ហឺ ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Man, what am I gonna do
បុរស តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី
now that Su-na's gone?
ពេលនេះស៊ូណាទៅ?
This place is way too dangerous for her to live in.
កន្លែងនេះមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់ សម្រាប់នាងក្នុងការរស់នៅ។
Things like what happened today happen too often.
រឿង​ដូច​ជា​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ថ្ងៃ​នេះ ​កើត​ឡើង​ញឹកញាប់​ពេក។
I mean, you could just keep her safe, like how you did today.
ខ្ញុំចង់និយាយថា អ្នកអាចរក្សានាងឱ្យមានសុវត្ថិភាព ដូចជារបៀបដែលអ្នកបានធ្វើនៅថ្ងៃនេះ។
[sighs] How would I do that?
[ដកដង្ហើមធំ] តើខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចម្តេច?
I couldn't even protect my own daughter.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែការពារកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Sheesh, man!
សេស​អើយ!
Look, there you go again with that kind of talk.
មើលចុះ អ្នកទៅម្តងទៀត ជាមួយនឹងការនិយាយបែបនោះ។
[Nam San sighs]
[ណាំ សាន ដកដង្ហើមធំ]
[man] But Su-na sure does look a lot like your daughter.
[បុរស] ប៉ុន្តែ Su-na ប្រាកដណាស់មើលទៅ ដូចកូនស្រីរបស់អ្នកណាស់។
Oh!
អូ!
If you got married and adopted me,
បើរៀបការហើយយកខ្ញុំទៅ
wouldn't that mean we could also live there?
វាមិនមានន័យថា យើងក៏អាចរស់នៅទីនោះបានទេ?
- Huh? - [sighs]
- ហ៎? - [ដកដង្ហើមធំ]
What do you think about the jewelry girl?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​វិញ​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ​ចំពោះ​នារី​គ្រឿង​អលង្ការ?
- Hey. - Seriously.
- ហេ។ - ធ្ងន់ធ្ងរ។
I know the world might have ended, but I still have standards.
ខ្ញុំដឹងថាពិភពលោកអាចនឹងត្រូវបញ្ចប់ ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានស្តង់ដារ។
- You just want me to be alone forever. - [scoffs]
- អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងជារៀងរហូត។ - [ចំអក]
You know how couples take after each other?
ដឹង​ថា​គូស្នេហ៍ ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​គ្នា​យ៉ាង​ណា​ទេ?
You're pretty similar. And that complexion would look great with the right makeup.
អ្នកគឺស្រដៀងគ្នាណាស់។ ហើយស្បែកនោះ នឹងមើលទៅអស្ចារ្យជាមួយនឹងការតុបតែងមុខត្រឹមត្រូវ។
Hey, she stuffed that snake in her nose.
ហេ នាង​ដាក់​ពស់​នោះ​ចូល​ច្រមុះ។
Who does that?
តើអ្នកណាធ្វើនោះ?
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Okay? Enough.
យល់ព្រម? គ្រប់គ្រាន់។
[Nam San sighs wearily]
[ណាំ សាន ដកដង្ហើមធំ]
Where you going?
តើ​អ្នក​ទៅណា?
Ugh, you're running your mouth too much, so I'm getting some air.
អឺ អ្នក​កំពុង​តែ​ហៀរ​មាត់​ខ្លាំង​ពេក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​កំពុង​ទទួល​ខ្យល់។
Going on a night hunt?
ទៅដើរលេងពេលយប់?
- That's right. - Let me come with you.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។ - ឱ្យខ្ញុំមកជាមួយអ្នក។
Grandma, are you alright?
លោកយាយ សុខសប្បាយទេ?
Uh-huh.
អូហូ។
- Yes, dear, don't you worry about me. - Watch your step here.
- បាទ, ជាទីស្រឡាញ់, កុំបារម្ភអំពីខ្ញុំ។ - មើលជំហានរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
[ominous music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
[Teacher exhales]
[គ្រូដកដង្ហើមធំ]
Oh, don't worry. They're part of our volunteer group.
អូ កុំបារម្ភ។ ពួកគេជាផ្នែកមួយនៃក្រុមស្ម័គ្រចិត្តរបស់យើង។
Okay.
យល់ព្រម។
These are the Western Region families joining us.
ទាំងនេះគឺជា ក្រុមគ្រួសារតំបន់ភាគខាងលិចចូលរួមជាមួយយើង។
Oh, thank you.
អូ​អរគុណ។
Thank you for making it all the way out here, everyone.
អរគុណអ្នកដែលបានធ្វើវា ទាំងអស់នៅទីនេះ អ្នកទាំងអស់គ្នា។
It's a pleasure.
វាជាការរីករាយ។
Now follow me this way, please, and be careful.
ឥឡូវ​មក​តាម​ខ្ញុំ​តាម​វិធី​នេះ សូម​មេត្តា​ប្រយ័ត្ន​ផង។
[woman] Um…
[ស្ត្រី] អ៊ុំ…
I'm Lee Ju-ye.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lee Ju-ye ។
I'm 18. And you?
ខ្ញុំអាយុ 18 ឆ្នាំ ចុះអ្នកវិញ?
Uh, Han Su-na.
ហាន ស៊ូណា។
And I'm also 18.
ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​មាន​អាយុ 18 ឆ្នាំ​ដែរ។
Oh. Wanna be friends?
អូ។ ចង់ធ្វើជាមិត្ត?
Yeah, sure.
បាទ ប្រាកដ។
We're friends now.
យើងជាមិត្តនឹងគ្នាឥឡូវនេះ។
I haven't had a friend who's my age in forever.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​មិត្ត​ម្នាក់ ​ដែល​ជា​អាយុ​របស់​ខ្ញុំ​ជា​រៀង​រហូត​។
Yeah, me too.
បាទ ខ្ញុំ​ដែរ។
There was nobody my age in my neighborhood either.
ក្នុង​សង្កាត់​ខ្ញុំ​ក៏ ​គ្មាន​នរណា​អាយុ ​ដែរ។
And where were you living?
ហើយតើអ្នករស់នៅឯណា?
I lived in a tent near the Bus District. I've been staying with my grandma here.
ខ្ញុំ​បាន​រស់នៅ​ក្នុង​តង់​ក្បែរ​ស្រុក​ឡានក្រុង។ ខ្ញុំបានស្នាក់នៅជាមួយយាយរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
- [grandmother chuckles] - [Ju-ye] Oh.
- [ជីដូនសើច] - [ជូ-យេ] អូ។
Nice to meet you, Ju-ye.
រីករាយដែលបានស្គាល់ Ju-ye ។
My mom and dad made us live underground 'cause it wasn't safe outside.
ម៉ាក់ និងប៉ារបស់ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យពួកយើងរស់នៅក្រោមដី ព្រោះវាមិនមានសុវត្ថិភាពនៅខាងក្រៅ។
I'm sure that was hard.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាពិបាកណាស់។
It wasn't so bad, actually.
តាមពិតវាមិនអាក្រក់ទេ។
But the bugs and rats would crawl all over my body.
ប៉ុន្តែសត្វល្អិត និងកណ្តុរ នឹងវារពាសពេញរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
So I had to keep moving my arms and legs, you know,
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បន្ត​រំកិល ​ដៃ និង​ជើង​របស់​ខ្ញុំ អ្នក​ដឹង​ទេ
so they didn't bite down, thinking I was dead.
ដូច្នេះ គេ​មិន​ខាំ​ខ្ញុំ​ទេ ដោយ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ស្លាប់។
That part was pretty rough.
ផ្នែក​នោះ​គឺ​ពិបាក​ណាស់​។
At least that stuff is all over now.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​វត្ថុ​នោះ​បាន​ចប់​សព្វគ្រប់​ហើយ។
[Ju-ye] Mm-hmm. I heard the place is amazing.
[ជូ-យេ] ម-ហ៊ឹម។ ខ្ញុំបានលឺថាកន្លែងនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
First thing I'm gonna do when we get there is take a shower.
រឿងដំបូងដែលខ្ញុំនឹងធ្វើ នៅពេលយើងទៅដល់ទីនោះ គឺងូតទឹក។
It still feels like the bugs are clinging to my skin right now.
វា​នៅ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​មេរោគ​នៅ ​ជាប់​នឹង​ស្បែក​របស់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ។
[wolf howls]
[ចចកយំ]
[man] I wonder if Su-na's made it there by now.
[បុរស] ខ្ញុំឆ្ងល់ ថាតើ Su-na's ធ្វើវានៅទីនោះឥឡូវនេះ។
God, I wish I could go there with her.
ព្រះអើយ ខ្ញុំចង់ទៅទីនោះជាមួយនាង។
[sighs] Man, I really don't wanna have to let her go.
[ដកដង្ហើមធំ] បុរស ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ឱ្យ នាងទៅទេ។
You know we can go see her when we visit, right?
អ្នកដឹងថាយើងអាចទៅជួបនាង ពេលយើងទៅលេងមែនទេ?
No.
ទេ
The jewelry woman.
ស្ត្រីគ្រឿងអលង្ការ។
I always wanted that kind of mother.
ខ្ញុំតែងតែចង់បានម្តាយបែបនេះ។
- Alright, you little… Come here! - Hey, okay, I get it!
- មិនអីទេអ្នកតូច ... មកទីនេះ! - ហេ មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ!
[Su-na] Careful.
[ស៊ូណា] ប្រយ័ត្ន។
[grandmother groaning]
[ជីដូនយំ]
Oh God! Oh my…
ព្រះអើយ! អូខ្ញុំ…
Oh my God! Grandma, are you okay?
អួ​ព្រះ​ជួយ! លោកយាយ សុខសប្បាយទេ?
[grandmother] Oh God.
[ជីដូន] អូព្រះ។
Let's stop here, okay?
តោះ​ឈប់​ត្រង់​នេះ​អត់?
Why don't we escort Su-na's grandmother and your grandfather
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិននាំជីដូនរបស់ស៊ូណា និងជីតារបស់អ្នក។
to the medical station I mentioned earlier on?
ទៅស្ថានីយ៍ពេទ្យ ដែលខ្ញុំបានរៀបរាប់ពីមុន?
It's dangerous terrain from this point forward,
វា​ជា​ទីតាំង​គ្រោះថ្នាក់ ​ចាប់ពី​ចំណុច​នេះ​ទៅ​មុខ
and we wouldn't want anyone to get hurt.
ហើយយើងមិនចង់ឱ្យនរណាម្នាក់រងរបួសទេ។
Mr. Oh and Mr. Choi will safely escort you there.
លោក Oh និងលោក Choi នឹងនាំអ្នកទៅទីនោះដោយសុវត្ថិភាព។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Yes, thank you for everything you're doing.
បាទ អរគុណ សម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
Ma'am,
លោកជំទាវ
just please take care of my grandma, okay?
គ្រាន់​តែ​មើល​ថែ​យាយ​ខ្ញុំ?
Of course. We'll take care of her.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ យើងនឹងមើលថែនាង។
- Mr. Choi. - I'll look after your grandma.
- លោក Choi ។ - ខ្ញុំនឹងមើលថែយាយរបស់អ្នក។
- [Mr. Oh] Please come with me, sir. - [man] Thank you so much.
- [លោក។ អូ] សូមអញ្ជើញមកជាមួយខ្ញុំ។ - [បុរស] អរគុណច្រើន។
- [woman] Slowly. - [man] I-I'll see you tomorrow, Dad.
- [ស្ត្រី] យឺត។ - [បុរស] II នឹងជួបអ្នកនៅថ្ងៃស្អែកប៉ា។
- [woman] Careful, sweetheart. - [man] I hope he'll be alright.
- [ស្ត្រី] ប្រយ័ត្ន, ជាទីស្រឡាញ់។ - [បុរស] ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់នឹងមិនអីទេ។
[Teacher] Alright, let's move on now, then.
[គ្រូ] មិនអីទេ តោះបន្តទៅមុខទៀត។
Su-na, you just keep going. It'll be okay.
Su-na អ្នក​បន្ត​ទៅ​ទៀត។ វានឹងមិនអីទេ។
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
- Oh sh… shit. Shit. - Freaking out again.
- អូ៎… ឆ្អែត។ ស៊ី។ - ផ្ទុះឡើងម្តងទៀត។
Looks like a bust.
មើលទៅដូចដើមទ្រូង។
Let's check the snare.
ចូរយើងពិនិត្យមើលអន្ទាក់។
[man breathing deeply]
[បុរសដកដង្ហើមធំ]
[man] Okay.
[បុរស] មិនអីទេ។
- [Nam San sighs] - [man exhales]
- [ណាំសានដកដង្ហើមធំ] - [បុរសដកដង្ហើមធំ]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
These vehicles belong to us. Everyone get in,
យានជំនិះទាំងនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់យើង។ មនុស្សគ្រប់គ្នាចូល,
and we'll get off our feet for the rest of the way.
ហើយយើងនឹងចុះពីជើងរបស់យើង សម្រាប់ផ្លូវដែលនៅសល់។
[Su-na] Excuse me.
[ស៊ូណា] សុំទោស។
If the cars were here, then Grandma could have just come with all of us.
បើឡាននៅទីនេះ យាយ អាចមកជាមួយយើងទាំងអស់គ្នា។
Okay, we'll wait, then.
យល់ព្រម យើងនឹងរង់ចាំ។
What's a few more hours of waiting when everyone's been walking all night?
តើត្រូវរង់ចាំប៉ុន្មានម៉ោងទៀត នៅពេលដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាដើរពេញមួយយប់?
Isn't that right, everyone?
មិនត្រឹមត្រូវទេអ្នកទាំងអស់គ្នា?
- Ma. - Huh?
- ម៉ា។ - ហ៎?
- I'm thirsty. - We don't have any water right now.
- ខ្ញុំ​ស្រេកទឹក។ - យើងមិនមានទឹកទេឥឡូវនេះ។
Hang in there, okay?
ចាំអីទៀត?
Oh, what do we do?
អូ តើយើងធ្វើអ្វី?
Su-na,
ស៊ូណា,
we'll send a car for your grandmother tomorrow.
យើងនឹងផ្ញើឡាន ជូនជីដូនរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Don't worry about her.
កុំបារម្ភអំពីនាង។
Let's get going now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Get in, everyone.
ចូលទាំងអស់គ្នា។
- [woman] Oh God, thank you. - [Teacher] Oh my, you must be exhausted.
- [ស្ត្រី] អូព្រះជាម្ចាស់ សូមអរគុណ។ - [គ្រូ] អូ៎ អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
Don't worry about your grandma too much. I'm sure she's okay.
កុំខ្វល់ពីយាយពេក។ ខ្ញុំប្រាកដថានាងមិនអីទេ។
- [Su-na] Mm. - We need to do a head count.
- [ស៊ូ-ណា] ម. - យើងត្រូវធ្វើការរាប់ក្បាល។
[grandmother panting]
[ជីដូនយំ]
[man] To think there's still people doing such fine work in these trying times…
[បុរស] ដើម្បីគិតថានៅតែមានមនុស្សធ្វើការងារ ដ៏ល្អបែបនេះនៅក្នុងគ្រាដ៏លំបាកទាំងនេះ…
Yes, he's right. I feel bad you're going out of your way.
បាទ គាត់និយាយត្រូវ។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អដែលអ្នកកំពុងចេញពីផ្លូវរបស់អ្នក។
Oh, don't mention it.
អូ កុំនិយាយពីវា។
Alright, it's time to stop now.
មិនអីទេ ដល់ពេលត្រូវឈប់ឥឡូវនេះ។
[ominous music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
I don't see the facility anywhere though.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​កន្លែង​ណា​ក៏​ដោយ។
[Mr. Oh] Down there.
[លោក។ អូ] នៅទីនោះ។
- [thud] - [gasps]
- [បន្លឺឡើង] - [ខ្សឹប]
[man] Huh?
[បុរស] ហ៎?
Is that Grandma?
តើនោះជាយាយ?
Grandma!
ជីដូន!
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
Grandma! Wake up, Grandma!
ជីដូន! ភ្ញាក់ឡើងលោកយាយ!
[flesh stretching]
[ពង្រីកសាច់]
[yells]
[ស្រែក]
What's with these freaks?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​មួយ​នឹង​ការ​ចម្លែក​នេះ?
[panting]
[ហត់]
[man] What the hell?
[មនុស្ស] ស្អី?
Let's go, you asshole.
តោះទៅអ្នក asshole ។
Why did you kill her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់នាង?
- They were both useless. - You fucking son of a bitch!
- ពួកគេទាំងពីរគ្មានប្រយោជន៍។ - កូនឆ្កេញី!
Oh my God…
អួ​ព្រះ​ជួយ…
Su-na…
ស៊ូណា…
Where is Su-na?!
ស៊ូណា នៅឯណា?
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[gasps]
[ហត់]
[man] Fucking die!
[បុរស] Fucking ស្លាប់!
[yells furiously]
[ស្រែកដោយកំហឹង]
[Nam San] Ji-wan!
[ណាំ សាន] Ji-wan!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
[yells]
[ស្រែក]
[blood squelches]
[ការ​បង្ហូរ​ឈាម​]
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
Hyung, we have to go right now. Su-na's in danger.
Hyung យើងត្រូវទៅឥឡូវនេះ។ ស៊ូណា ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Not yet. We have to pay our respects. Are you just gonna leave her like that?
នៅឡើយ។ យើងត្រូវគោរព។ តើ​អ្នក​នឹង​ទុក​នាង​បែប​នេះ​ឬ?
[Ji-wan inhales deeply]
[Ji-wan ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ]
[melancholy music playing]
[ភ្លេងលេងកំដរអារម្មណ៍]
[Ji-wan sniffles]
[Ji-wan ញញឹម]
[sniffles]
[ញញួរ]
[sobs]
[យំ]
We're almost there, everyone.
យើងជិតដល់ហើយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Please gather your personal items.
សូមប្រមូលវត្ថុផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
[Ju-ye chuckles]
[Ju-ye សើច]
[metal creaking]
[ការ​ផ្ទុះ​ដែក​]
You came here to see me?
អ្នកមកទីនេះដើម្បីជួបខ្ញុំ?
[woman] That's right.
[ស្ត្រី] ត្រឹមត្រូវហើយ។
I need your help, Nam San.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក ណាំ សាន។
I need to rescue my associates and the residents of the apartment.
ខ្ញុំត្រូវការជួយសង្គ្រោះសហការីរបស់ខ្ញុំ និងអ្នករស់នៅក្នុងផ្ទះល្វែង។
All right, so my question is, why'd you come to us, of all people, for help?
មិនអីទេ ដូច្នេះសំណួររបស់ខ្ញុំគឺ ហេតុអ្វីបានជា អ្នកមករកយើង ដើម្បីសុំជំនួយ?
And who the hell were those guys? And the apartment?
ហើយ​តើ​បុរស​ទាំងនោះ​ជា​នរណា​? ហើយផ្ទះល្វែង?
Hey. Mind your business.
ហេ។ ចងចាំអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
[grunts angrily]
[ស្រែក​ទាំង​ខឹង]
I really need you.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ត្រូវការ​អ្នក។
[Nam San] I've never seen anything like this before.
[ណាំ សាន] ខ្ញុំមិនដែលឃើញ រឿងបែបនេះពីមុនមកទេ។
You need to chop their heads off?
តើអ្នកត្រូវការកាត់ក្បាលពួកគេទេ?
[woman] Exactly.
[ស្ត្រី] ពិតប្រាកដ។
What are they anyway?
តើពួកគេជាអ្វីទៅ?
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
[woman] My name is Lee Eun-ho.
[ស្ត្រី] ខ្ញុំឈ្មោះ Lee Eun-ho។
I used to be an air force sergeant, special ops.
ខ្ញុំធ្លាប់ជា ទាហានជើងអាកាស ទាហានពិសេស។
We're going down to look for survivors.
យើងចុះទៅរកមើលអ្នកនៅរស់។
[both] Yes, Sergeant.
[ទាំងពីរ] បាទ, ពលបាល។
[Eun-ho] We were watching everything from the sky
[Eun-ho] យើងកំពុងមើលអ្វីគ្រប់យ៉ាង ពីលើមេឃ
on the day of the great earthquake.
នៅថ្ងៃនៃការរញ្ជួយដីដ៏ធំ។
During our search for survivors,
កំឡុងពេលយើងស្វែងរកអ្នកនៅរស់រានមានជីវិត
we came across an apartment that somehow hadn't crumbled down.
យើងបានឆ្លងកាត់អាផាត មិនមួយដែលមិនបានដួលរលំ។
So our unit struck an aquifer there,
ដូច្នេះ អង្គភាពរបស់យើងបានវាយលុកអាងទឹកនៅទីនោះ
and with the survivors, we did everything in our power
ហើយជាមួយអ្នករស់រានមានជីវិត យើងបានធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយអំណាចរបស់យើង
to get the apartment up and running.
ដើម្បីទទួលបានផ្ទះល្វែង និងដំណើរការ។
But then one day,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកថ្ងៃមួយ
that man came to us.
បុរសនោះមករកយើង។
Yang Gi-su.
Yang Gi-su។
The only doctor we'd seen since the tragedy.
វេជ្ជបណ្ឌិតតែមួយគត់ដែលយើងបានឃើញ ចាប់តាំងពីសោកនាដកម្មនេះ។
Being a doctor, he was invaluable to our cause.
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត គាត់មានតម្លៃមិនអាចកាត់ថ្លៃបានចំពោះបុព្វហេតុរបស់យើង
- But one day, he showed his true colors. - [door opens]
- ប៉ុន្តែថ្ងៃមួយ គាត់បានបង្ហាញពណ៌ពិតរបស់គាត់។ - [ទ្វារបើក]
Dr. Yang, I wanted to check on something. Some parents have been complaining
លោកបណ្ឌិត Yang ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលអ្វីមួយ។ ឪពុកម្តាយខ្លះបានត្អូញត្អែរ
that their children have yet to return ever since they came to see you.
កូន​របស់​គេ​មិន​ទាន់​ត្រឡប់​មក​វិញ ​ទេ តាំង​ពី​គេ​មក​រក​បង។
What have you done?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ធ្វើអ្វី?
- [Gi-su sighs] - [door opens]
- [ជីស៊ូដកដង្ហើមធំ] - [ទ្វារបើក]
[man] Lee Eun-ho, what's going on?
[បុរស] Lee Eun-ho តើមានអ្វីកើតឡើង?
Well, explain yourself.
ជាការប្រសើរណាស់, ពន្យល់ខ្លួនអ្នក។
Sergeant Kwon,
វរសេនីយ៍ទោ Kwon
don't you think it's time we let Sergeant Eun-ho in on our secret?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​វា​ដល់​ពេល​ហើយ ​ដែល​យើង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ពលទាហាន Eun-ho ចូល​ទៅ​ក្នុង​ការ​សម្ងាត់​របស់​យើង​ឬ?
[Kwon] Eun-ho,
[Kwon] Eun-ho,
the world as we know it is doomed.
ពិភពលោកដូចដែលយើងដឹងថាវាត្រូវបានវិនាស។
[ominous music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
We need to…
យើងត្រូវ…
place all our faith in Dr. Yang.
ដាក់ជំនឿរបស់យើងទាំងអស់លើលោកបណ្ឌិត Yang ។
[Gi-su] I merely gave him some advice.
[Gi-su] ខ្ញុំគ្រាន់តែផ្តល់ដំបូន្មានខ្លះៗដល់គាត់។
I also gave him a little gift as well.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ជូន​អំណោយ​បន្តិចបន្តួច​ដល់​គាត់​ដែរ។
- [menacing music playing] - [breathing anxiously]
- [ការលេងភ្លេងការគំរាមកំហែង] - [ដកដង្ហើមដោយអន្ទះសារ]
- Why did you kill him? - [Kwon] Look.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់គាត់? - [Kwon] មើល។
This is the breakthrough we were waiting for.
នេះគឺជារបកគំហើញ ដែលយើងកំពុងរង់ចាំ។
- [hissing] - [flesh stretching]
- [ញ័រ] - [លាតសាច់]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[Gi-su] Sergeant Lee Eun-ho?
[Gi-su] ពលបាល Lee Eun-ho?
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Take a good look at me.
សូមក្រឡេកមើលខ្ញុំឱ្យបានល្អ។
How…
ម៉េច…
how do you think I was able to survive that horrible earthquake?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​រួច​ផុត​ពី ​គ្រោះ​រញ្ជួយ​ដី​ដ៏​អាក្រក់​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I once went two, three months or so without having any water.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ម្តង​ពីរ​បី​ខែ ​ដោយ​មិន​មាន​ទឹក​។
This is the future of mankind.
នេះគឺជាអនាគតរបស់មនុស្សជាតិ។
This apartment won't last long, and everyone's doomed.
អាផាតមិន​នេះ​នឹង​មិន​ប្រើ​បាន​យូរ​ទេ ហើយ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ត្រូវ​វិនាស។
Failure to embrace this change will kill everyone.
ការបរាជ័យក្នុងការទទួលយកការផ្លាស់ប្តូរនេះ នឹងសម្លាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
And I'll help you all survive.
ហើយខ្ញុំនឹងជួយអ្នកទាំងអស់ឱ្យរួចជីវិត។
No, you're insane.
ទេ អ្នកឆ្កួតហើយ។
- Where are the children? - Get her out.
- តើក្មេងៗនៅឯណា? - យកនាងចេញ។
- What have you done with them? - Now, now.
- តើអ្នកបានធ្វើអ្វីជាមួយពួកគេ? - ឥឡូវនេះឥឡូវនេះ។
Wait! Let me go!
ចាំ! អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
[Kwon] Shit!
[Kwon] ចុម!
Lee Eun-ho!
លី អឿនហូ!
It seems Yang Gi-su has been conducting strange experiments on humans.
វាហាក់ដូចជា Yang Gi-su កំពុងធ្វើការ ពិសោធន៍ចម្លែកលើមនុស្ស។
They've become those creatures because of what he's doing.
ពួកគេបានក្លាយជាសត្វទាំងនោះ ដោយសារតែអ្វីដែលគាត់កំពុងធ្វើ។
- If you help me, then... - Hey.
- ប្រសិនបើអ្នកជួយខ្ញុំបន្ទាប់មក ... - ហេ។
Listen.
ស្តាប់។
Su-na is all I care about.
Su-na គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ខ្វល់​អំពី។
And I'm gonna kill you if you even try anything.
ហើយខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមអ្វីមួយ។
Got it?
យល់ទេ?
[travelers gasp]
[អ្នកដំណើរហក់ឡើង]
[Teacher] We have over 30 families living here right now,
[គ្រូ] យើងមានជាង 30 គ្រួសារ រស់នៅទីនេះឥឡូវនេះ
and we even provide our residents with electricity,
ហើយយើងថែមទាំងផ្តល់ជូនប្រជាពលរដ្ឋរបស់យើង នូវអគ្គិសនី
thanks to the new solar panels that we installed.
សូមអរគុណដល់បន្ទះស្រូបពន្លឺព្រះអាទិត្យថ្មី ដែលយើងបានដំឡើង។
[girl] Are we going to live here?
[ក្មេងស្រី] តើយើងនឹងរស់នៅទីនេះទេ?
Is that lettuce? I even see some tomatoes.
តើនោះជាសាឡាត់ទេ? ខ្ញុំថែមទាំងឃើញប៉េងប៉ោះខ្លះ។
WELCOME, NEW RESIDENTS
សូមស្វាគមន៍ អ្នករស់នៅថ្មី។
WELCOME TO THE NEW FUTURE OF HUMANITY
សូមស្វាគមន៍មកកាន់អនាគតថ្មីនៃមនុស្សជាតិ
[Teacher] Make way, make way!
[គ្រូ] ធ្វើផ្លូវ ផ្លូវ!
Dr. Yang is about to come out now.
លោក​បណ្ឌិត Yang ជិត​ចេញ​មក​ហើយ។
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
I'm in charge of this place.
ខ្ញុំ​ទទួល​បន្ទុក​កន្លែង​នេះ។
Yang Gi-su, nice to meet you.
Yang Gi-su រីករាយដែលបានស្គាល់អ្នក។
[cheering]
[លើកទឹកចិត្ត]
Welcome, everyone.
សូមស្វាគមន៍អ្នកទាំងអស់គ្នា។
You all must have gone through terrible things out there,
អ្នកទាំងអស់គ្នាប្រាកដជាធ្លាប់ ឆ្លងកាត់រឿងដ៏អាក្រក់នៅទីនោះ
where the world is brutal and unsafe.
កន្លែងដែលពិភពលោកឃោរឃៅ និងគ្មានសុវត្ថិភាព។
You've all had to endure the worst out there,
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែស៊ូទ្រាំនឹង អ្វីដែលអាក្រក់បំផុតនៅទីនោះ
where the barbarians roam free.
កន្លែងដែលមនុស្សព្រៃផ្សៃដើរដោយសេរី។
But now… now you don't have to worry.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ... ឥឡូវនេះអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
We will be, uh, providing you
យើងនឹងផ្តល់ជូនអ្នក។
with clean water and provisions, of course.
ជាការពិតណាស់ ជាមួយនឹងទឹកស្អាត និងការផ្គត់ផ្គង់។
And we'll keep you all safe from the outside world.
ហើយពួកយើងនឹងការពារអ្នកទាំងអស់គ្នា ពីពិភពខាងក្រៅ។
Right, get some water for them if you would.
ត្រូវ​យក​ទឹក​ខ្លះ​ទៅ​ឲ្យ​គេ បើ​អ្នក​ចង់។
That's clean water
នោះជាទឹកស្អាត
that we purified ourselves in this apartment.
ថាយើងបានសម្អាតខ្លួនយើង នៅក្នុងផ្ទះល្វែងនេះ។
Yeah.
បាទ។
Uh, wait, sir.
អូ រង់ចាំលោក។
My grandma is gonna be arriving soon. Can I please have another water?
យាយរបស់ខ្ញុំនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។ តើខ្ញុំអាចផឹកទឹកមួយទៀតបានទេ?
Thanks so much.
អរគុណ​ច្រើន។
They've been mercilessly taking children, just like they took Su-na.
ពួក​គេ​បាន​យក​កូន​ដោយ​គ្មាន​មេត្តា ដូច​ពួក​គេ​យក​ស៊ូណា។
Can you imagine what he must be doing to them?
តើអ្នកអាចស្រមៃមើល ថាគាត់ត្រូវធ្វើយ៉ាងណាចំពោះពួកគេ?
Those sons of bitches! Oh shit!
កូនឆ្កេញី! អូយ!
We have to go right now.
យើងត្រូវទៅឥឡូវនេះ។
- Su-na's in danger! - Do you have a death wish or something?
-ស៊ូណា មានគ្រោះថ្នាក់ហើយ! - តើអ្នកមានបំណងប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ឬអ្វី?
Charging in won't do us any good.
ការបញ្ចូលថ្មនឹងមិនផ្តល់ផលល្អដល់យើងទេ។
Security is much tighter than you might expect.
សុវត្ថិភាពគឺតឹង ជាងអ្វីដែលអ្នករំពឹងទុក។
They've been shooting everybody who trespasses.
ពួក​គេ​បាន​បាញ់​សម្លាប់ ​អ្នក​ណា​ដែល​បំពាន។
I'll kick things off by taking care of all the guards at the main gate
ខ្ញុំ​នឹង​ទាត់​ចោល​ដោយ​មើល​ថែ ​ឆ្មាំ​ទាំង​អស់​នៅ​ខ្លោង​ទ្វារ​ធំ
and keeping them distracted come daybreak.
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ពួក​គេ​មាន​ការ​រំខាន​ដល់​ថ្ងៃ​រះ។
If the two of you get to the underground prison
បើអ្នកទាំងពីរ ចូលគុកក្រោមដី
and rescue my associates,
និងជួយសង្គ្រោះសហការីរបស់ខ្ញុំ
they'll be able to help us.
ពួកគេនឹងអាចជួយយើងបាន។
Hey, why should we believe your associates or whatever?
ហេ ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរជឿ សហការីរបស់អ្នក ឬអ្វីក៏ដោយ?
Ugh, so disrespectful, running your mouth again.
អូយ អន់ចិត្ត រត់មាត់ទៀតហើយ។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
I'm 18, fuck you very much, lady.
ខ្ញុំអាយុ 18 ឆ្នាំ fuck អ្នកខ្លាំងណាស់, ស្ត្រី។
You better watch your mouth.
អ្នកមើលមាត់របស់អ្នកប្រសើរជាង។
- Let go! - Hey, calm down, you little lovebirds.
- តោះ​ទៅ! - ហេ ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ សត្វស្លាបតូច។
Let's think this over.
ចូរយើងគិតរឿងនេះ។
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
[blood squelches]
[ការ​បង្ហូរ​ឈាម​]
- [indistinct chatter] - [spits]
- [និយាយមិនច្បាស់] - [ស្ដោះទឹកមាត់]
Amen, yeah.
អាម៉ែន បាទ។
- [indistinct yelling] - [cackles]
- [ស្រែក​ដោយ​មិន​ច្បាស់] - [cackles]
- [man] Hey, hey!
- [បុរស] ហេហេ! - [ខ្ទាស់]
[gang leader] Sir, I took care of all of them.
[ប្រធានក្រុម] លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមើលថែពួកគេទាំងអស់គ្នា។
- [man 1] Go at it, you stupid idiot! - [man 2] Fight!
- [បុរស 1] ទៅវាអ្នកល្ងង់! - [បុរស 2] ប្រយុទ្ធ!
- [man 3] Hurry up and fight! - Hey, hey!
- [បុរស 3] ប្រញាប់ឡើងហើយប្រយុទ្ធ! - ហេហេ!
- Come on! - Hey.
- ឆាប់​ឡើង! - ហេ។
[man 5] Get 'em out of there!
[បុរស 5] យកពួកគេចេញពីទីនោះ!
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
Come on, bro. Wanna see your wife's blood spurt everywhere?
មកទៀតហើយបងប្អូន ចង់​ឃើញ ​ប្រពន្ធ​ហូរ​ឈាម​គ្រប់​ទីកន្លែង​ទេ?
[man 6] Do something!
[បុរស 6] ធ្វើអ្វីមួយ!
[yells]
[ស្រែក]
[cheering]
[លើកទឹកចិត្ត]
Let's go, let's go!
តោះទៅ តោះ!
[man 6] Oh shit!
[បុរស ៦] អូយ!
[laughing]
[សើច]
- [man 6] Bitch! - Shit, man, we lost again?!
- [បុរស 6] ឆ្កេញី! - អីយ៉ា ពួកយើងចាញ់ទៀតហើយ?!
[laughing]
[សើច]
Hey, Pung-gi.
ហេ ពុងជី។
Have anything left to bet?
តើមានអ្វីនៅសល់ដើម្បីភ្នាល់?
You limp-dick, chrome-dome, lard-ass shithead,
អ្នកស្លេកស្លាំង, chrome-dome, lard-ass shithead,
can't you see there's one left?
តើអ្នកមិនឃើញមានមួយនៅសល់ទេ?
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[Pung-gi chuckling]
[Pung-gi សើចចំអក]
Wow, to think in prison, I saved your life
អីយ៉ា គិតក្នុងគុក ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នកហើយ។
just so you could disrespect me.
ដូច្នេះអ្នកអាចមើលងាយខ្ញុំ។
- You show some respect. - Fuck them up!
- អ្នកបង្ហាញការគោរពខ្លះ។ - ចុយពួកគេ!
Come here!
មក​នេះ!
Fuck!
ជល់!
[man] Tiger!
[បុរស] ខ្លា!
What, asshole?
ស្អី?
- [stabbing] - Damn it!
- [ចាក់] - ខូចវា!
Hey, fucking kill them all!
ហេហេ សម្លាប់​គេ​ទាំង​អស់!
[crow calling]
[ក្អែកហៅ]
Alright, wait!
មិនអីទេ រង់ចាំ!
Tiger around here?
ខ្លានៅទីនេះ?
[Tiger] Well, look who it is.
[ខ្លា] អញ្ចឹងមើលថាវាជាអ្នកណា។
Nam San, it's been a while.
ណាំ សាន វា​បាន​បន្តិច​ហើយ។
Oh, there's the potato face I remember.
អូ មានមុខដំឡូងដែលខ្ញុំចាំ។
Sir, that's the asshole. Watch out. He's a beast.
លោកម្ចាស់ នោះហើយជាសត្វលា។ ប្រយ័ត្ន។ គាត់ជាសត្វតិរច្ឆាន។
Thanks to you, my boxing career ended, and I got screwed.
អរគុណអ្នក ដែល អាជីពប្រដាល់របស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់ ហើយខ្ញុំក៏ត្រូវដួល
I've been itching for revenge, and you just walked right into your grave.
ខ្ញុំបានរមាស់សម្រាប់ការសងសឹក ហើយអ្នកគ្រាន់តែដើរចូលទៅក្នុងផ្នូររបស់អ្នក។
Hey, I came here to ask you a question.
ហេ ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសួរសំណួរមួយ
I changed my mind after that tone.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរចិត្តបន្ទាប់ពីសម្លេងនោះ។
- Should I beat your ass now? - There's no ring around here.
- តើខ្ញុំគួរវាយលារបស់អ្នកឥឡូវនេះទេ? - មិនមានចិញ្ចៀននៅទីនេះទេ។
Street fighting's way out of your league, you ass!
ផ្លូវប្រយុទ្ធចេញពីលីគរបស់អ្នក លាហើយ!
Hey, Pung-gi.
ហេ ពុងជី។
If you bring down that gorilla, I'll give you half the slaves.
បើ​ឯង​យក​សត្វ​ស្វា​នោះ​មក អញ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​បម្រើ​ពាក់​កណ្តាល។
Half?
ពាក់កណ្តាល?
After I kill him, you're next, you fat loser.
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​សម្លាប់​គាត់ អ្នក​បន្ទាប់ អ្នក​ចាញ់​ខ្លាញ់។
Now kill that man!
ឥឡូវ​សម្លាប់​បុរស​នោះ!
[all yelling]
[ស្រែក​ទាំង​អស់]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[groans]
[ថ្ងូរ]
Shit, man…
ឆ្គួតអើយ...
[lock rattles]
[ចាក់សោរញ័រ]
[women sobbing, screaming]
[ស្ត្រីស្រែកយំ]
[whimpers]
[ខ្សឹប]
Stop, stop!
ឈប់ ឈប់!
Damn it! Ugh, it hurts!
អាហ្នឹង! អូយ ឈឺណាស់!
- Oh God, it hurts! - Get up. Come on.
- អូព្រះជាម្ចាស់ឈឺណាស់! - ក្រោក​ឡើង។ ឆាប់​ឡើង។
Hey, let's go!
ហេ!
Wait!
ចាំ!
- [dispirited chatter] - [man] Come on!
- [ការសន្ទនាដ៏ខកចិត្ត] - [បុរស] មក!
Oh… oh God, it hurts so much, oh…
អូព្រះជាម្ចាស់ ឈឺណាស់ អូ...
[yells in fear]
[ស្រែកដោយភ័យខ្លាច]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Hello, how are you?
សួស្តី​តើ​អ្នក​សុខ​សប្បាយ​ទេ?
Uh, can you tell me when my grandma will be arriving?
អ៊ំអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ ថាពេលណាលោកយាយរបស់ខ្ញុំនឹងមកដល់?
Your grandma?
យាយរបស់អ្នក?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
We sent a car for them earlier today,
យើង​បាន​ផ្ញើ​ឡាន​ឲ្យ​គេ​មុន​ថ្ងៃ​នេះ
so she should be here at dinner.
ដូច្នេះនាងគួរតែនៅទីនេះនៅពេលអាហារពេលល្ងាច។
Don't worry about it. Enjoy the sunshine.
កុំបារម្ភអំពីវា។ រីករាយជាមួយពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
Okay.
យល់ព្រម។
[chuckles]
[សើច]
[sighs] You sure are doing a lot to please a child.
[ដកដង្ហើមធំ] អ្នកប្រាកដជាធ្វើច្រើន ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តកូន។
Children are the pathway to our future.
កុមារគឺជាផ្លូវទៅកាន់អនាគតរបស់យើង។
We have to keep them content.
យើង​ត្រូវ​រក្សា​ឲ្យ​ពួកគេ​មាន​ខ្លឹមសារ។
Our real future is through Dr. Yang Gi-su.
អនាគតពិតរបស់យើងគឺតាមរយៈលោកបណ្ឌិត Yang Gi-su។
Okay?
យល់ព្រម?
[applause]
[ទះដៃ]
[optimistic string music playing]
[ការលេងភ្លេងសុទិដ្ឋិនិយម]
Today we're going to be announcing the cumulative scores.
ថ្ងៃ​នេះ​យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​ប្រកាស​ពី ​ពិន្ទុ​សរុប។
In first,
ជាដំបូង
Kim Hak-yong.
គីម ហាក់យ៉ុង។
- [both exclaiming excitedly] - Unit 604. Lee Gyu-yeon, unit 607.
- [ទាំងឧទានដោយរំភើប] - អង្គភាព 604. Lee Gyu-yeon, អង្គភាព 607 ។
Third place, Choi Ju-yeong, unit 601.
ចំណាត់ថ្នាក់​លេខ​៣ Choi Ju-yeong អង្គភាព​៦០១។
Fourth place, Jang Chang-su, unit 608.
ទី​៤ ចាង ចាង​ស៊ូ អង្គភាព ៦០៨។
Uh, ex… excuse me?
ឧ... សុំទោស?
What grades is he talking about? We're new here, so we don't know.
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីថ្នាក់អ្វី? យើងនៅទីនេះថ្មី ដូច្នេះយើងមិនដឹងទេ។
Whichever student gets the highest score,
សិស្សណាទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់ជាងគេ
they get to choose a unit to live in with their family.
ពួកគេជ្រើសរើសបន្ទប់មួយ ដើម្បីរស់នៅជាមួយគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
I'm so jealous of you.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នកណាស់។
My child places last every week.
កូនរបស់ខ្ញុំទៅកន្លែងចុងក្រោយរៀងរាល់សប្តាហ៍។
Family members of the student with the highest score
សមាជិកគ្រួសាររបស់សិស្ស ដែលមានពិន្ទុខ្ពស់បំផុត
will be exempt from work and also given a free meal pass.
នឹងត្រូវបានលើកលែងពីការងារ និងផ្តល់ប័ណ្ណអាហារឥតគិតថ្លៃផងដែរ។
Family members of Kim Hak-yong, please step forward.
សមាជិកគ្រួសារ Kim Hak-yong សូមបោះជំហានទៅមុខ។
[Gi-su clears throat]
[Gi-su សម្អាតបំពង់ក]
- Congratulations. Congratulations. - Thank you.
- សូមអបអរសាទរ។ សូមអបអរសាទរ។ - សូមអរគុណ។
- Thank you, Doctor. - [crowd applauds]
- សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។ - [ទះដៃអបអរសាទរ]
Do you think that you can score the highest?
តើ​អ្នក​គិត ​ថា​អ្នក​អាច​រក​បាន​ពិន្ទុ​ខ្ពស់​បំផុត​?
Of course!
ពិតប្រាកដ​ណាស់!
[Gi-su] The children are our hope!
[Gi-su] កុមារគឺជាក្តីសង្ឃឹមរបស់យើង!
The children are our future!
កុមារគឺជាអនាគតរបស់យើង!
Everyone, please keep your children strong,
សូម កូនៗ រឹងមាំ ទាំងអស់គ្នា
and let's lift them all up!
ហើយ​លើក​ឡើង​ទាំង​អស់​គ្នា!
[applause]
[ទះដៃ]
Alright, everybody. It's time to say your goodbyes.
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា។ ដល់ពេលនិយាយលាហើយ។
As we mentioned before, all the students will be living on the eighth floor.
ដូចដែលយើងបាននិយាយពីមុន សិស្សទាំងអស់ នឹងរស់នៅជាន់ទីប្រាំបី។
- [man] Huh? - [Su-na] What?
- [បុរស] ហ៎? - [ស៊ូ-ណា] អ្វី?
You never mentioned that though.
អ្នក​មិន​ដែល​និយាយ​រឿង​នោះ​ទេ។
Your grandmother has been told all of this.
ជីដូនរបស់អ្នកត្រូវបានប្រាប់ ទាំងអស់នេះ។
Maybe she forgot to say something to you?
ប្រហែលជានាងភ្លេចនិយាយអ្វីមួយជាមួយអ្នក?
Oh…
អូ…
Does that mean that I won't live with her?
មានន័យថា ខ្ញុំនឹងមិនរស់នៅជាមួយនាងទេ?
Will we have any contact with Ju-ye at all?
តើ​យើង​នឹង​មាន ​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ Ju-ye ទេ?
I'll make sure you'll be able to see her if you just schedule a meeting.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកនឹងអាចជួបនាង ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែកំណត់ពេលប្រជុំ។
So we just need to make an appointment with you?
ដូច្នេះយើងគ្រាន់តែត្រូវការ ណាត់ជួបជាមួយអ្នក?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
[relieved sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
I'll get going now. I'll score high for you.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។ ខ្ញុំនឹងរកពិន្ទុឱ្យអ្នកបានខ្ពស់។
Don't skip any meals, okay?
កុំរំលងអាហារអី?
- [Ju-ye giggles] - Okay, let's go.
- [Ju-ye giggles] - មិនអីទេ តោះទៅ។
- Please take good care of her. - Right, take good care of her.
- សូមថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។ - ត្រូវហើយ ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ
- See you later! - As for the parents, please follow me.
- ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ! - ចំពោះឪពុកម្តាយសូមធ្វើតាមខ្ញុំ។
- Gyu-rin, listen to your older brother. - Okay.
- Gyu-rin ស្តាប់បងប្រុសរបស់អ្នក។ - យល់ព្រម។
- Han Seong-won, take good care of Gyu-rin. - I will.
- Han Seong-won ថែរក្សា Gyu-rin ឱ្យបានល្អ។ - ខ្ញុំ​នឹង។
- Okay? Bye. - This way.
- យល់ព្រម? លាហើយ។ - ផ្លូវ​នេះ។
[Gyu-rin] Is this all I need to take?
[Gyu-rin] តើនេះជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវយកមែនទេ?
[whirring]
[ញ័រ]
[officer] This is the clean water that our children drink.
[មន្ត្រី] នេះជាទឹកស្អាត ដែលកូនយើងផឹក។
Now, if you look here, you'll see the steps we take
ឥឡូវនេះ ប្រសិនបើអ្នកក្រឡេកមើលនៅទីនេះ អ្នកនឹងឃើញជំហានដែលយើងធ្វើ
to filter the dirty water and produce the potable water we drink.
ដើម្បីចម្រោះទឹកកខ្វក់ និងផលិតទឹកស្អាតដែលយើងផឹក។
The most precious resource we have.
ធនធានដ៏មានតម្លៃបំផុតដែលយើងមាន។
Hyung!
ហ្យុង!
They have guns here.
ពួកគេមានកាំភ្លើងនៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Hey, I'm just curious. Where'd you get the guns and the water?
ហេ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង។ តើអ្នកបានកាំភ្លើងនិងទឹកនៅឯណា?
The apartment, is that right, guys?
អាផាតមិន មែនអត់បងប្អូន?
Huh?
ហ៎?
[mouths]
[មាត់]
You don't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
Uh, do… do we…
ធ្វើ… តើយើង…
do… do we know where we got it?
តើយើងដឹងថាយើងទទួលបានវានៅឯណា?
What?
អ្វី?
Do you know or not?
តើអ្នកដឹងឬអត់?
Uh, I'm not… I'm not entirely sure.
អូ ខ្ញុំមិន… ខ្ញុំមិនប្រាកដទាំងស្រុងនោះទេ។
Okay, take a nap, then.
មិនអីទេ គេងបន្តិចសិន។
[intriguing music playing]
[ការលេងតន្ត្រីគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍]
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
I don't exactly...
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេ...
Lights out.
ពន្លឺចេញ។
You? You don't know?
អ្នក? អ្នកមិនដឹងទេ?
No.
ទេ
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
- Uh… - You don't know.
- អឺ… - អ្នកមិនដឹងទេ។
- What about you? Do you know? No? - [chuckling nervously]
- ចុះ​អ្នក​វិញ? តើអ្នកដឹងទេ? ទេ? - [សើចទាំងភ័យ]
You don't, do you?
អ្នកអត់ទេ?
- Uh, you don't know about this. - I do know, sir.
- អូអ្នកមិនដឹងអំពីរឿងនេះទេ។ - ខ្ញុំដឹងហើយលោក។
- Nope, no way. - I go out to make these deals.
- ទេ គ្មានផ្លូវទេ។ - ខ្ញុំចេញទៅធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងទាំងនេះ។
You're gonna need me around to help you, Nam San.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ការ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ជុំវិញ ​ដើម្បី​ជួយ​អ្នក, Nam San ។
Hey there.
ហេ។
Do you come down here every day to work?
តើអ្នកមកធ្វើការនៅទីនេះរាល់ថ្ងៃទេ?
Yeah, this is our daily work.
បាទ នេះជាការងារប្រចាំថ្ងៃរបស់យើង។
They have a monopoly on all the water.
ពួកគេមានសិទ្ធិផ្តាច់មុខលើទឹកទាំងអស់។
We're talking really clean shit.
យើង​និយាយ​ថា​ស្អាត​ណាស់​។
They just hoard it for themselves?
គេ​ទុក​សម្រាប់​តែ​ខ្លួន​ឯង?
That gives them their authority.
វាផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវសិទ្ធិអំណាចរបស់ពួកគេ។
They've been living comfortably while all the gangs, ours included,
ពួក​គេ​បាន​រស់​នៅ​យ៉ាង​សុខ​ស្រួល ខណៈ​ដែល​ក្រុម​ក្មេង​ទំនើង​ទាំង​អស់​រួម​មាន
bring them anything in exchange for water.
យកអ្វីទាំងអស់មកជាថ្នូរនឹងទឹក។
What do you give to them in return?
តើអ្នកផ្តល់អ្វីជាថ្នូរនឹងពួកគេ?
People.
មនុស្ស។
In the beginning, they were okay with us bringing in whoever,
ពីដំបូងគេមិនអីទេ ជាមួយយើង នាំអ្នកណាមក
but nowadays, they've just been asking for children.
ប៉ុន្តែ​សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ គេ​គ្រាន់​តែ ​សុំ​កូន។
- Teenagers. - Why children?
- ក្មេងជំទង់។ - ហេតុអ្វីបានជាកុមារ?
I don't know about that.
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
You didn't know what was happening and sold them people?
មិនដឹងមានរឿងអ្វីកើតឡើង ហើយលក់មនុស្សទៅ?
- Whoa, chill! - Hey, hey, hey, hey. Relax, relax.
- ឡូយ! - ហេហេហេហេហេ។ សម្រាក, សម្រាក។
Then in the Bus District,
បន្ទាប់មកនៅក្នុងស្រុក Bus,
when your boys tried to nab Su-na, it was… that was for this?
នៅពេលដែលកូនប្រុសរបស់អ្នកព្យាយាមចាប់ Su-na វាគឺ ... នោះគឺសម្រាប់រឿងនេះ?
- Yeah. - Oh, you son of a bitch!
- បាទ។ - អូ កូនឆ្កេញី!
Hey, come on, come on.
ហេ, មក, មក។
How come you kids have such short tempers?
ម៉េច​ក៏​កូន​មាន​ចិត្ត​ខ្លី​បែប​នេះ?
- Hey, come on. - Let me go.
- ហេ មក។ - អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
- [both speaking gibberish] - Relax, let it go.
- [ទាំងពីរនិយាយលេងសើច] - សម្រាក ទុកវាទៅ។
We had to make a living somehow.
យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ចិញ្ចឹម​ជីវិត។
Okay, so how did you get past their snipers, then?
មិនអីទេ ដូច្នេះតើអ្នក ឆ្លងកាត់អ្នកលបបាញ់របស់ពួកគេដោយរបៀបណា?
You can get in on…
អ្នកអាចចូលទៅ…
[breathes deeply]
[ដកដង្ហើមយ៉ាងជ្រៅ]
…delivery days. [sighs]
…ថ្ងៃដឹកជញ្ជូន។ [ដកដង្ហើមធំ]
- They make sure deliveries go through. - [Nam San] On delivery days.
- ពួកគេធ្វើឱ្យប្រាកដថាការដឹកជញ្ជូនឆ្លងកាត់។ - [ណាំ សាន] នៅថ្ងៃដឹកជញ្ជូន។
You must be tired from all that talking. Get some rest.
អ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់នឹងការនិយាយទាំងអស់។ សម្រាកខ្លះ។
Well, I feel like I'm okay, actually.
មែនហើយ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំមិនអីទេ តាមពិតទៅ។
Just catch some Zs.
គ្រាន់តែចាប់ Zs មួយចំនួន។
[mouse shrieking]
[កណ្ដុរស្រែក]
[Teacher] Mr. Choi has taken care of the children's grandparents.
[គ្រូ] លោក ឆយ បានមើលថែ ជីដូនជីតារបស់កុមារ។
Uh, our newest children are Han Su-na and Lee Ju-ye,
អូ កូនថ្មីបំផុតរបស់យើងគឺ Han Su-na និង Lee Ju-ye
both 18-year-old girls.
ទាំងក្មេងស្រីអាយុ 18 ឆ្នាំ។
Uh, accounting for our two new recruits,
អូ គណនេយ្យសម្រាប់អ្នកជ្រើសរើសថ្មីពីរនាក់របស់យើង
that puts us at 19 total,
ដែលធ្វើឱ្យយើងមានចំនួនសរុប 19,
plus they're much healthier than we had expected.
លើសពីនេះ ពួកគេមានសុខភាពល្អ ជាងការរំពឹងទុក។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
- Take good care of those two, then. - [Teacher] Okay.
- ថែរក្សាអ្នកទាំងពីរឱ្យបានល្អ។ - [គ្រូ] មិនអីទេ។
And make sure enough time has passed since they've had clean water.
ហើយត្រូវប្រាកដថាពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់បានកន្លងផុតទៅ ចាប់តាំងពីពួកគេមានទឹកស្អាត។
- You know what to do. - I'll make the preparations right away.
- អ្នកដឹង​ថា​អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ។ - ខ្ញុំនឹងរៀបចំភ្លាមៗ។
I'll visit them later this afternoon.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងពួកគេនៅពេលរសៀលនេះ។
Alright, get to it.
មិនអីទេ ទៅដល់វា។
- You've got a little something there. - [Kwon] Let's go.
- អ្នកមានអ្វីមួយនៅទីនោះ។ - [Kwon] តោះទៅ។
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Here, this way.
នៅទីនេះ វិធីនេះ។
Stand here.
ឈរនៅទីនេះ។
Attention, and bow.
យកចិត្តទុកដាក់ហើយឱន។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Alright, everybody.
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា។
We have some new friends today. Ju-ye, go ahead and introduce yourself.
ថ្ងៃនេះយើងមានមិត្តថ្មីខ្លះ។ Ju-ye ចូរទៅមុខហើយណែនាំខ្លួនអ្នក។
Oh, okay. Uh…
អូ​! មិន​អី​ទេ។ អូ…
Hello, everyone!
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា!
It's so nice to meet you.
រីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
I'm Ju-ye, and I'm 18.
ខ្ញុំជា Ju-ye ហើយខ្ញុំ
I like eating, and I really don't like bugs.
ខ្ញុំចូលចិត្តញ៉ាំ ហើយខ្ញុំពិតជាមិនចូលចិត្តសត្វល្អិតទេ។
Uh, thank you so much!
អូ អរគុណច្រើន!
- [Teacher] Let's give her a hand. - [applause]
- [អ្នកគ្រូ] ឲ្យដៃនាង។ - [ទះដៃ]
It's so nice to have you. And you, Su-na?
វាពិតជាល្អណាស់ដែលមានអ្នក។ ចុះអ្នកវិញ Su-na?
Su-na?
ស៊ូណា?
[chuckles] No need to be nervous.
[សើច] មិនចាំបាច់ភ័យទេ។
You can just say hi.
អ្នកអាចគ្រាន់តែនិយាយសួស្តី។
Hi, I'm… Han Su-na.
សួស្តី ខ្ញុំ... Han Su-na ។
I like drawing, um,
ខ្ញុំចូលចិត្តគូរ
and I don't like…
ហើយខ្ញុំមិនចូលចិត្ត…
living with others.
រស់នៅជាមួយអ្នកដទៃ។
- Alright! Welcome! - [Ju-ye giggles]
- មិនអីទេ! សូមស្វាគមន៍! - [Ju-ye សើច]
There. You can sit over there at those empty desks.
នៅទីនោះ។ អ្នកអាចអង្គុយនៅទីនោះ នៅតុទទេទាំងនោះ។
- [Ju-ye] Okay. - There you go.
- [Ju-ye] យល់ព្រម។ - អញ្ចឹងទៅ។
[Ju-ye] Hello!
[Ju-ye] សួស្តី!
[Teacher] Alright. Today, we'll learn why we need to change our metabolism.
[គ្រូ] មិនអីទេ។ ថ្ងៃនេះ យើងនឹងរៀនពីមូលហេតុដែល យើងត្រូវផ្លាស់ប្តូរការរំលាយអាហាររបស់យើង។
Open your books, everyone.
បើកសៀវភៅរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Let's first talk about the anatomy of humans as things stand.
ទីមួយ ចូរនិយាយអំពី កាយវិភាគសាស្ត្ររបស់មនុស្ស នៅពេលដែលអ្វីៗឈរ។
Because we currently need to drink water and consume food
ព្រោះបច្ចុប្បន្នយើងត្រូវការផឹកទឹក និងទទួលទានអាហារ
in order to survive,
ដើម្បីរស់,
we've wasted precious resources on people that do not serve the greater cause.
យើងបានខ្ជះខ្ជាយធនធានដ៏មានតម្លៃលើមនុស្ស ដែលមិនបម្រើបុព្វហេតុធំជាងនេះ។
To be frank, we are weak,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ យើងខ្សោយ
and in our current world, which is plagued by a shortage of water,
ហើយនៅក្នុងពិភពលោកបច្ចុប្បន្នរបស់យើង ដែលញាំញីដោយការខ្វះខាតទឹក
mankind needs to take a new, stronger physical form.
មនុស្សជាតិត្រូវតែទទួលយក ទម្រង់រាងកាយថ្មី និងរឹងមាំជាងមុន។
We must develop a new metabolic system
យើងត្រូវបង្កើតប្រព័ន្ធមេតាបូលីសថ្មី។
in order to breed humans that can survive
ដើម្បីបង្កាត់ពូជមនុស្សដែលអាចរស់បាន។
for extended periods of dehydration and malnutrition,
សម្រាប់រយៈពេលយូរ នៃការខះជាតិទឹក និងកង្វះអាហារូបត្ថម្ភ។
thereby reversing the population decline
ដោយ​ហេតុ​នេះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ថយ​ចុះ​ចំនួន​ប្រជាជន
and paving the way for civilization to be reborn.
និងត្រួសត្រាយផ្លូវ សម្រាប់អរិយធម៌បានកើតជាថ្មី។
Children,
កុមារ
in this harsh and unforgiving world,
នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ឃោឃៅ និងគ្មានការអភ័យទោសនេះ
always remind yourselves of Dr. Yang Gi-su's miracle
តែងតែរំលឹកខ្លួនឯង អំពីអព្ភូតហេតុរបស់លោកបណ្ឌិត Yang Gi-su
and of your own responsibilities.
និងទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នក។
Our metabolism will improve through Dr. Yang's research, and eventually,
ការរំលាយអាហាររបស់យើងនឹងប្រសើរឡើងតាមរយៈ ការស្រាវជ្រាវរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Yang ហើយនៅទីបំផុត
mankind will finally be given a body
ទីបំផុតមនុស្សជាតិនឹងត្រូវបានផ្តល់រូបកាយ
which can adapt to this brave new world.
ដែលអាចសម្របខ្លួនទៅនឹងពិភពលោកថ្មីដ៏ក្លាហាននេះ។
Pay attention, Su-na.
យកចិត្តទុកដាក់, Su-na ។
It's just odd.
វាគ្រាន់តែជារឿងចម្លែក។
Nobody even has enough to drink on the outside,
ក្រៅ​ផ្ទះ ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ផឹក​គ្រប់​គ្រាន់
yet the people here are able to drink however much they want and even shower.
ប៉ុន្តែប្រជាជននៅទីនេះអាចផឹកបាន ច្រើនតាមចិត្តចង់ ហើយថែមទាំងងូតទឹកទៀតផង។
Everyone keeps going on and on about Dr. Yang Gi-su.
អ្នក​រាល់​គ្នា​បន្ត​បន្ត ​អំពី​លោក​បណ្ឌិត Yang Gi-su។
Shouldn't he be giving water to everybody out there who needs it?
តើ​គាត់​គួរ​ផ្តល់​ទឹក ​ដល់​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ទី​នោះ​ដែល​ត្រូវ​ការ​វា​ឬ?
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
Oh, Su-na.
ស៊ូណា។
The outside world is full of barbarians.
ពិភពខាងក្រៅពោរពេញដោយមនុស្សព្រៃផ្សៃ។
The exact same type that killed Yang Gi-su's beloved daughter.
ប្រភេទដូចគ្នាដែលបានសម្លាប់ កូនស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ Yang Gi-su ។
In order to join the new humanity,
ដើម្បីចូលរួមជាមួយមនុស្សជាតិថ្មី។
you need to be the right kind of person.
អ្នកត្រូវតែជាមនុស្សដែលត្រឹមត្រូវ។
What kind…
ប្រភេទ​អ្វី…
what kind of person is that?
តើ​នោះ​ជា​មនុស្ស​បែប​ណា?
[Ju-ye] People that offer aid in furthering the doctor's research.
[Ju-ye] មនុស្សដែលផ្តល់ជំនួយ ក្នុងការបន្តការស្រាវជ្រាវរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត។
I wanna be a part of the research support.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាផ្នែកមួយនៃការគាំទ្រការស្រាវជ្រាវ។
Well, you sound like you have the right attitude, Ju-ye, no?
អញ្ចឹងអ្នកស្តាប់ទៅដូចជា អ្នកមានអាកប្បកិរិយាត្រឹមត្រូវ Ju-ye ទេ?
Su-na sure could learn a lot from you.
ស៊ូណា ប្រាកដអាចរៀនបានច្រើនពីអ្នក។
[Ju-ye] Yes, ma'am.
[Ju-ye] បាទ លោកស្រី។
[Teacher] Now, then, for our next lesson,
[គ្រូ] ឥឡូវនេះ សម្រាប់មេរៀនបន្ទាប់របស់យើង
we'll be learning about organisms that are best at surviving in the wild.
យើងនឹងសិក្សាអំពីសារពាង្គកាយ ដែលល្អបំផុតក្នុងការរស់រានមានជីវិតនៅក្នុងព្រៃ។
We'll be getting a visit from Dr. Yang Gi-su later,
យើងនឹងទទួលការសួរសុខទុក្ខ ពីលោកបណ្ឌិត Yang Gi-su នៅពេលក្រោយ។
so let's all welcome him properly
ដូច្នេះសូមស្វាគមន៍គាត់ទាំងអស់គ្នា
to show our gratitude.
ដើម្បីបង្ហាញពីការដឹងគុណរបស់យើង។
[all] Yes.
[ទាំងអស់] បាទ។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[Teacher] These rations are the fruits of your parents' hard work,
[គ្រូ] ភោជនាហារទាំងនេះជា ផលនៃកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់មាតាបិតា។
as I'm sure you're all aware.
ដូចដែលខ្ញុំប្រាកដថា អ្នកទាំងអស់គ្នាបានដឹងហើយ។
Let us all dig in with a thankful heart.
សូម​ឲ្យ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ចូល​រួម​ដោយ​ចិត្ត​ដឹង​គុណ។
And there's the water,
ហើយមានទឹក
which is more valuable than anything else in this world.
ដែលមានតម្លៃ ជាងអ្វីៗទាំងអស់ក្នុងលោកនេះ។
Make sure to drink it all down to the very last drop.
ត្រូវប្រាកដថាផឹកវា រហូតដល់ដំណក់ចុងក្រោយបំផុត។
Dr. Yang Gi-su had it specially purified for all of you here.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Yang Gi-su បានសម្អាតវាយ៉ាងពិសេស សម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Ju-ye.
Ju-ye ។
[Gi-su] Hello, everyone.
[Gi-su] សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
[Teacher] Alright, a round of applause, everyone.
[គ្រូ] អូខេ ទះដៃមួយជុំទាំងអស់គ្នា។
Attention.
ការយកចិត្តទុកដាក់។
Bow.
ធ្នូ។
"Students are our hope."
"សិស្សគឺជាក្តីសង្ឃឹមរបស់យើង"។
I'm sure you're all aware of our apartment's motto, right?
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងពី បាវចនារបស់ផ្ទះល្វែងរបស់យើងហើយមែនទេ?
That's the reason we've been supplying our students with a special diet.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងបានផ្គត់ផ្គង់ សិស្សរបស់យើងនូវរបបអាហារពិសេស។
[inhales] The world is beset by a shortage of food and water, as you know.
[ស្រូបចូល] ពិភពលោកត្រូវបានហ៊ុមព័ទ្ធដោយកង្វះ អាហារ និងទឹក ដូចដែលអ្នកដឹងស្រាប់ហើយ។
I'm working day and night to create a new world
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ ដើម្បីបង្កើតពិភពលោកថ្មី។
where humans are going to be able to survive and live a good life
កន្លែងដែលមនុស្សនឹងអាច រស់រានមានជីវិត និងរស់នៅបានល្អ
with only a minuscule amount of food and drinking water.
ជាមួយនឹងបរិមាណតិចតួច នៃអាហារ និងទឹកផឹក។
But until that day comes,
ប៉ុន្តែរហូតដល់ថ្ងៃនោះមកដល់
you all need to finish everything you're given,
អ្នកត្រូវបញ្ចប់ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យ
making sure not to waste any.
ធ្វើឱ្យប្រាកដថាមិនខ្ជះខ្ជាយអ្វីទាំងអស់។
Yes.
បាទ។
Alright.
មិនអីទេ។
Doctor, we have someone very promising.
វេជ្ជបណ្ឌិត យើង​មាន​នរណា​ម្នាក់​ដែល​បាន​សន្យា​យ៉ាង​ខ្លាំង។
- Oh, there. - Mm-hmm. She's wonderful.
- អូ នៅទីនោះ។ - មម-ហ៊ឹម។ នាងអស្ចារ្យណាស់។
Her name?
ឈ្មោះ​របស់​នាង?
[Teacher] Lee Ju-ye.
[គ្រូ] Lee Ju-ye ។
[Gi-su] Lee Ju-ye, right?
[Gi-su] Lee Ju-ye មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Hi. You're 18?
សួស្តី តើអ្នកមានអាយុ 18 ឆ្នាំទេ?
Yeah!
បាទ!
I heard you really wanted to help me with my research.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកពិតជាចង់ជួយខ្ញុំ ក្នុងការស្រាវជ្រាវរបស់ខ្ញុំ។
[Ju-ye] Mm.
[ជូ-យេ] ម.
Why don't we get the ball rolling with a consultation?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទទួលបានបាល់វិល ជាមួយនឹងការពិគ្រោះយោបល់?
- [Teacher] Yes, of course. - Uh-huh.
- [គ្រូ] បាទ។ - អូហូ។
Well, uh, why don't we have you eat first?
អញ្ចឹង ម៉េច​យើង​មិន​ឲ្យ​ឯង​ញ៉ាំ​មុន?
Uh, I'll send someone over to meet you
អូ ខ្ញុំនឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅជួបអ្នក។
in three hours, huh? And then we can get started.
ក្នុងរយៈពេលបីម៉ោងមែនទេ? ហើយបន្ទាប់មកយើងអាចចាប់ផ្តើម។
Oh wow! Thank you, Doctor. [giggles]
អីយ៉ាស់! សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។ [សើច]
- [Gi-su] Right. - Let's go.
- [Gi-su] ត្រូវហើយ។ - តោះ​ទៅ។
Dr. Yang.
លោកបណ្ឌិត ដែល.
Where's my grandmother? Did she get here safe?
តើជីដូនរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? តើនាងមកទីនេះដោយសុវត្ថិភាពទេ?
Of course she did. Don't you worry.
ជាការពិតណាស់នាងបានធ្វើ។ កុំបារម្ភអី។
If my grandmother's here, I wanna see her.
ប្រសិនបើជីដូនរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ ខ្ញុំចង់ឃើញគាត់។
[Gi-su exhales in annoyance]
[Gi-su ដកដង្ហើមចេញដោយការរំខាន]
Excuse me.
អត់ទោស។
Did you explain everything to her?
តើអ្នកបានពន្យល់គ្រប់យ៉ាងដល់នាងទេ?
[gasps]
[ហត់]
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
Su-na.
ស៊ូណា។
Uh, your grandmother is much worse than we expected,
អូ ជីដូនរបស់អ្នកគឺអាក្រក់ ជាងអ្វីដែលយើងរំពឹងទុកទៅទៀត។
so we'll have to keep her in treatment for the next two to three days.
ដូច្នេះ យើង​នឹង​ត្រូវ​រក្សា​នាង​ក្នុង​ការ​ព្យាបាល ​រយៈពេល​ពីរ​ទៅ​បី​ថ្ងៃ​បន្ទាប់។
Grandma got that sick on the way here?
យាយឈឺនៅតាមផ្លូវនេះ?
[chuckles nervously]
[សើចទាំងភ័យ]
She just needs to rest, okay?
នាងគ្រាន់តែត្រូវការសម្រាកទេ?
You're going to be able to see her in a day or so.
អ្នកនឹងអាច ឃើញនាងក្នុងមួយថ្ងៃ ឬដូច្នេះ។
Dr. Yang Gi-su himself is personally seeing to her treatment...
វេជ្ជបណ្ឌិត Yang Gi-su ផ្ទាល់​កំពុង ​ជួប​ព្យាបាល​នាង​…
Yes, of course. Now,
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។ ឥឡូវ​នេះ,
I have been overseeing her care, so don't worry, okay?
ខ្ញុំបានមើលការខុសត្រូវរបស់នាង ដូច្នេះកុំបារម្ភអី?
She's going to be much better soon,
នាងនឹងកាន់តែប្រសើរឡើងឆាប់ៗនេះ
and…
និង…
Oh, Su-na.
ស៊ូណា។
Su-na, you're terribly malnourished right now. Huh?
Su-na អ្នក​កំពុង​ខ្វះ​អាហារូបត្ថម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់ ​ឥឡូវ​នេះ។ ហ៎?
So drink some water.
ដូច្នេះផឹកទឹកខ្លះ។
You'll regain your health. Here.
អ្នកនឹងមានសុខភាពល្អឡើងវិញ។ នៅទីនេះ។
Hmm?
ហឹម?
Alright, then. Enjoy your dinners,
អញ្ចឹង។ សូមរីករាយជាមួយអាហារពេលល្ងាចរបស់អ្នក,
and don't forget,
ហើយកុំភ្លេច,
you are our future!
អ្នកគឺជាអនាគតរបស់យើង!
[unsettling music building]
[សំណង់​តន្ត្រី​មិន​ស្ងប់​ស្ងាត់​]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[groaning weakly]
[ស្រែកថ្ងូរតិចៗ]
[exhales forcefully]
[ដកដង្ហើមចេញដោយកម្លាំង]
- Alright, clean things up here. - [woman] Yes, sir.
- មិនអីទេ សម្អាតអ្វីៗនៅទីនេះ។ - [ស្ត្រី] បាទ។
It's been over 20 hours,
ជាង 20 ម៉ោងហើយ
and Sergeant Choi and Sergeant Oh haven't returned.
ហើយ​ពល​បាល​ Choi និង​ពលបាល​អូ​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
Things could get bad for them if they don't make it in time.
អ្វីៗអាចអាក្រក់សម្រាប់ពួកគេ ប្រសិនបើពួកគេមិនធ្វើវាទាន់ពេល។
[Gi-su] They should be okay.
[Gi-su] ពួកគេគួរតែមិនអីទេ។
Maybe we should hand out personal doses
ប្រហែលជាយើងគួរតែចែកថ្នាំផ្ទាល់ខ្លួន
in case of situations like this.
ក្នុងករណីមានស្ថានភាពបែបនេះ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
It's still too dangerous for people to carry.
វា​នៅ​តែ​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ខ្លាំង​ពេក ​សម្រាប់​មនុស្ស​អាច​យក​បាន។
Besides, there's no telling what kind of side effects we'll see going forward.
ក្រៅ​ពី​នេះ មិន​មាន​ការ​ប្រាប់​ពី ​ផល​ប៉ះពាល់​បែប​ណា​ដែល​យើង​នឹង​ឃើញ​បន្ត​ទៅ​មុខ​នោះ​ទេ។
How long are we going to have to keep injecting?
តើ យើងត្រូវបន្តចាក់ថ្នាំ រយៈពេលប៉ុន្មាន ?
We're starting to run out of children to bring to the apartment.
យើង​ចាប់​ផ្ដើម​រត់​ចេញ​ពី​ក្មេង ​ដើម្បី​នាំ​មក​ផ្ទះ​ល្វែង។
We're gonna get there.
យើងនឹងទៅដល់ទីនោះ។
Just be patient.
សូម​អត់ធ្មត់។
[Kwon exhales]
[Kwon exhales]
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
They only care about themselves.
ពួកគេខ្វល់តែពីខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
Dignity for humans?
សេចក្តីថ្លៃថ្នូរសម្រាប់មនុស្ស?
Long gone.
បាន​បាត់បង់​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
[breathes deeply]
[ដកដង្ហើមយ៉ាងជ្រៅ]
This research needs to come to fruition, right?
ការ​ស្រាវ​ជ្រាវ​នេះ​ចាំ​បាច់​ត្រូវ ​ចេញ​ជា​ផ្លែ​ផ្កា​មែន​ទេ?
If we want a meaningful life…
បើយើងចង់បានជីវិតមានន័យ...
it'll only be when…
វានឹងមានតែនៅពេលដែល…
when they realize
នៅពេលដែលពួកគេដឹង
the sacrifices of these evolutionary rejects
ការលះបង់ នៃការវិវត្តន៍ទាំងនេះបដិសេធ
was necessary for survival.
ចាំបាច់សម្រាប់ការរស់រានមានជីវិត។
That day will come, don't you think?
ថ្ងៃនោះនឹងមកដល់ តើអ្នកមិនគិតទេ?
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[lock clicks]
[ចុចចាក់សោ]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
Time for a shift change.
ពេលវេលាសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរវេន។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Excuse me. Excuse me.
អត់ទោស។ អត់ទោស។
[chuckles]
[សើច]
Uh, we, uh, signed up to see our child earlier on.
អូ ពួកយើងបានចុះឈ្មោះ ដើម្បីមើលកូនរបស់យើងមុននេះ។
When will we be able to go see her?
តើពេលណាយើងអាចទៅជួបនាង?
A meeting? What do you mean, meeting?
កិច្ចប្រជុំមួយ? តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ការ​ជួប​គ្នា​?
The teacher said that after we finish our work for the day,
គ្រូ​បាន​និយាយ ​ថា​បន្ទាប់​ពី​យើង​បញ្ចប់​ការងារ​សម្រាប់​ថ្ងៃ​នោះ​។
we could sign up to visit our daughter.
យើងអាចចុះឈ្មោះដើម្បីទៅសួរសុខទុក្ខកូនស្រីរបស់យើង។
Uh, there's, um…
អូ មានហើយ អ៊ុំ…
- We don't have that policy. - She definitely told us that earlier on.
- យើងមិនមានគោលការណ៍នេះទេ។ - នាងច្បាស់ជាបានប្រាប់យើងថាមុននេះ។
We're happy to go to the eighth floor if Ju-ye can't come down.
យើងរីករាយនឹងទៅជាន់ទីប្រាំបី ប្រសិនបើ Ju-ye មិនអាចចុះមកបាន។
The eighth floor is especially off-limits to regular residents.
ជាន់ទីប្រាំបីជាពិសេសគឺគ្មានដែនកំណត់ សម្រាប់អ្នករស់នៅធម្មតា។
Uh, well, where's the teacher, then?
អញ្ចឹងលោកគ្រូនៅឯណា?
[sighs] You know what? Where's our daughter?
[ដកដង្ហើមធំ] អ្នកដឹងទេ? តើកូនស្រីយើងនៅឯណា?
What the hell do you mean we can't go see our child?
ម៉េច​ក៏​យើង ​មិន​អាច​ទៅ​ជួប​កូន​បាន?
This is ridiculous!
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់!
[man] They're stopping them seeing their child.
[បុរស] ពួកគេកំពុងបញ្ឈប់ពួកគេ ឃើញកូនរបស់ពួកគេ។
[woman] I hope our kids are okay.
[ស្ត្រី] ខ្ញុំសង្ឃឹមថាកូន ៗ របស់យើងមិនអីទេ។
Don't mind us and change shifts, everyone.
កុំប្រកាន់យើងអី ហើយប្តូរវេនទាំងអស់គ្នា។
We'll talk about this tomorrow.
យើងនឹងនិយាយអំពីរឿងនេះនៅថ្ងៃស្អែក។
- Wait, wait, wait. Where's Ju-ye? - No, look here.
- រង់ចាំ, រង់ចាំ, រង់ចាំ។ Ju-ye នៅឯណា? - ទេមើលនៅទីនេះ។
Huh? Where the hell is our daughter, you bastards?!
ហ៎? ឯណាទៅ កូនស្រីយើង អើយ!
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
- [door opens] - [gasps]
- [ទ្វារបើក] - [ខ្សឹប]
Listen, how many times do I have to tell you
ស្តាប់ទៅ តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក ប៉ុន្មានដង
not to interrupt me when I'm experimenting?
កុំរំខានខ្ញុំ ពេលខ្ញុំកំពុងពិសោធន៍?
I'm sorry, sir. Too many witnesses for me to take care of it.
ខ្ញុំសុំទោសលោក។ សាក្សីច្រើនពេក សម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការថែរក្សាវា។
Jesus, we bent over backwards to get these kids.
ព្រះយេស៊ូវ យើង​បាន​ងាក​ទៅ​ក្រោយ ​ដើម្បី​យក​កុមារ​ទាំងនេះ។
[fabric fluttering]
[ក្រណាត់​រំកិល​]
[straining quietly]
[ស្ងាត់ស្ងៀម]
[Gi-su] So they're in the purification facility?
[Gi-su] ដូច្នេះពួកគេស្ថិតនៅក្នុង កន្លែងបន្សុទ្ធ?
Let's get down there.
តោះចុះទៅទីនោះ។
Sergeant Kang, please go upstairs and prepare the drugs and the catheter.
ពលបាល​កង​សូម​ឡើង​ទៅ​លើ​ផ្ទះ ហើយ​រៀបចំ​ថ្នាំ និង​បំពង់​ខ្យល់។
[Kang] Right away, sir.
[Kang] ភ្លាមលោកម្ចាស់។
[Gi-su sighs]
[ជីស៊ូដកដង្ហើមធំ]
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[breathing anxiously]
[ដកដង្ហើមដោយអន្ទះសារ]
God, this is so embarrassing.
ព្រះអើយ នេះពិតជាអាម៉ាស់ណាស់។
[man 1] Let me see my daughter!
[បុរស 1] ឱ្យខ្ញុំមើលកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ!
[woman] Why would you lie to us?
[ស្ត្រី] ហេតុអ្វីអ្នកកុហកយើង?
[man 1] The teacher told us that we would be able to see her tonight!
[បុរស 1] គ្រូបានប្រាប់យើង ថាយើងនឹងអាចជួបនាងនៅយប់នេះ!
[woman] Right, go check with her.
[ស្ត្រី] ត្រូវហើយ ទៅពិនិត្យជាមួយនាង។
- [man 2] Calm down. - [man 1] Check with her.
- [បុរស 2] ស្ងប់ស្ងាត់។ - [បុរស 1] ពិនិត្យជាមួយនាង។
[man 2] Where's the teacher?
[បុរសទី២] លោកគ្រូនៅឯណា?
[man 1] Why do you keep lying to us?
[បុរស 1] ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែកុហកយើង?
Hey, what's going on?
ហេ​តើ​មាន​រឿង​អ្វី?
Huh? What's this about? Guys…
ហ៎? តើនេះនិយាយអំពីអ្វី? ប្រុសៗ…
Please, Doctor, please tell us. Where is Ju-ye?
សូមលោកវេជ្ជបណ្ឌិត មេត្តាប្រាប់យើងខ្ញុំផង។ Ju-ye នៅឯណា?
You guys,
ពួក​ឯង,
you said we could meet her. You can't just go back on your word!
អ្នកបាននិយាយថាយើងអាចជួបនាង។ អ្នក​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​តាម​ពាក្យ​របស់​អ្នក​!
Calm down, please!
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ!
Ju-ye is doing great.
Ju-ye កំពុងធ្វើបានល្អណាស់។
- She's all settled in now. - Doctor, please let us see our daughter.
- ឥឡូវនេះនាងបានតាំងទីលំនៅទាំងអស់។ - វេជ្ជបណ្ឌិតសូមឱ្យយើងមើលកូនស្រីរបស់យើង។
- Now, wait, wait, don't… - I'm begging you!
- ឥឡូវនេះ ចាំ ចាំ កុំ... - ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក!
[Gi-su] There's no need to cry. Please, please settle down.
[Gi-su] មិនចាំបាច់យំទេ។ សូមមេត្តាដោះស្រាយចុះ។
[inhales deeply]
[ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ]
Okay, fine.
យល់ព្រម។
Let's go to the lab to see her. Come with me. Let's go see Ju-ye.
តោះទៅមន្ទីរពិសោធន៍ដើម្បីមើលនាង។ មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។ តោះទៅមើល Ju-ye ។
Let's go. Yeah.
តោះ​ទៅ។ បាទ។
[man] Okay, thank you. Let's go.
[បុរស] មិនអីទេ អរគុណ។ តោះ​ទៅ។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
REPTILIAN REGENERATION EXPERIMENT
ពិសោធន៍​ការ​បង្កើត​ឡើងវិញ​របស់​សត្វ​ចិញ្ចឹម
CONFIRMED MANIFESTATION OF PROTEINS IN RAT STEM CELLS
បញ្ជាក់ការបង្ហាញនៃប្រូតេអ៊ីន នៅក្នុងកោសិកាដើមរបស់កណ្តុរ
[music intensifies]
[តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
EXPERIMENT CONDUCTED ON FIVE SOLDIERS SUCCESSFUL REGENERATION IN FIFTEEN DAYS
ការពិសោធន៍ធ្វើឡើងលើទាហានប្រាំនាក់ ដែលទទួលបានជោគជ័យក្នុងការបង្កើតឡើងវិញក្នុងរយៈពេលដប់ប្រាំថ្ងៃ
SEVEN 10-YEAR-OLDS, ALL DEAD FOUR 17-YEAR-OLDS, ALL DEAD
ក្មេងអាយុ 10 ឆ្នាំ 7 នាក់ ស្លាប់ទាំងអស់ ក្មេងអាយុ 17 ឆ្នាំ 4 នាក់បានស្លាប់ទាំងអស់
[rhythmic beeping]
[សំឡេងប៊ីបចង្វាក់]
Ju-ye…
Ju-ye…
Ju-ye. [panting]
Ju-ye ។
- [door opens] - [Gi-su] This way.
- [ទ្វារបើក] - [Gi-su] វិធីនេះ។
[man] So… so she's in here?
[បុរស] ដូច្នេះ… ដូច្នេះនាងនៅទីនេះ?
Why would, uh…
ហេតុអ្វីនឹង...
[Gi-su] There, see that? She's fine.
[Gi-su] ឃើញទេ? នាងមិនអីទេ។
- [woman] Ju-ye! - [man] Ju-ye… Ju-ye!
- [ស្ត្រី] Ju-ye! - [បុរស] Ju-ye... Ju-ye!
Wait, wait, wait, wait, don't stimulate her in any way!
រង់ចាំ រង់ចាំ រង់ចាំ កុំជំរុញនាងតាមវិធីណាមួយ!
- Or else you'll put her life at risk. - [woman whimpers]
- បើមិនដូច្នេះទេអ្នកនឹងធ្វើឱ្យជីវិតរបស់នាងមានគ្រោះថ្នាក់។ - [មនុស្សស្រីយំ]
You can see that she's a very valuable asset here
អ្នកអាចមើលឃើញថា នាងគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិដ៏មានតម្លៃនៅទីនេះ
and giving herself for us all.
ហើយផ្តល់ខ្លួនឯងសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
Doctor, can you explain what this is?
គ្រូពេទ្យ​អាច​ពន្យល់​បាន​ទេ​ថា​នេះ​ជា​អ្វី?
Is Ju-ye sick or something?
Ju-ye ឈឺឬអ្វី?
No, she's completely healthy.
ទេ នាងមានសុខភាពល្អទាំងស្រុង។
It's just that kids her age have something right here.
វាគ្រាន់តែថាក្មេងអាយុរបស់នាង មានអ្វីមួយនៅទីនេះ។
- [woman whimpers] - "The children are our future."
- [ស្ត្រីយំ] - "កុមារគឺជាអនាគតរបស់យើង" ។
That's our whole motto, isn't it?
នោះជាបាវចនារបស់យើងទាំងអស់គ្នា មែនទេ?
[man and woman whimpering]
[មនុស្សប្រុសនិងស្រីយំ]
[Gi-su sighs]
[ជីស៊ូដកដង្ហើមធំ]
Now, now, now, here, look. This is my daughter.
ឥឡូវនេះ ឥឡូវនេះ ឥឡូវនេះ នៅទីនេះ សូមមើល។ នេះគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Everyone said that she was dead, but I brought her back.
អ្នក​រាល់​គ្នា​និយាយ​ថា​នាង​ស្លាប់​ហើយ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​យក​នាង​មក​វិញ។
I've basically created an undying breed of humanity.
ខ្ញុំបានបង្កើត ពូជមនុស្សជាតិដែលមិនចេះស្លាប់។
[gasps]
[ហត់]
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
[breathing anxiously]
[ដកដង្ហើមដោយអន្ទះសារ]
What?
អ្វី?
Humanity has a chance at being preserved,
មនុស្សជាតិមានឱកាសរក្សាបាន
thanks to you and your daughter.
សូមអរគុណអ្នកនិងកូនស្រីរបស់អ្នក។
Now do you understand what a vital role she plays in this research?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​យល់​ថា ​នាង​មាន​តួនាទី​សំខាន់​អ្វី​ក្នុង​ការ​ស្រាវជ្រាវ​នេះ?
[groans in disgust] Ju-ye.
[ថ្ងូរដោយខ្ពើម] Ju-ye ។
Whoa, hey, hey, hey, hey! I said not to stimulate your daughter!
ហេហេហេហេហេ! ខ្ញុំថាកុំជំរុញកូនស្រី!
Jesus! I told you not to touch her! Shit!
ព្រះយេស៊ូ! ខ្ញុំប្រាប់អ្នកកុំឱ្យប៉ះនាង! ចុយ!
- [alarms wailing] - [choking]
- [សំឡេងរោទិ៍] - [ញាក់]
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
What's going on with our daughter?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះកូនស្រីរបស់យើង?
- What's happening? - [man] Ju-ye!
- តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? - [បុរស] Ju-ye!
[Gi-su] I told you not to touch her!
[Gi-su] ខ្ញុំប្រាប់អ្នកកុំឱ្យប៉ះនាង!
[woman] Oh my God, do something!
[ស្ត្រី] ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ ធ្វើអ្វីមួយ!
[sobbing] Do something!
[យំ] ធ្វើអី!
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
What's happening to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
[flatline tone]
[សំនៀងសំប៉ែត]
[exhales forcefully]
[ដកដង្ហើមចេញដោយកម្លាំង]
[flatline tone stops]
[សំឡេង​រាបស្មើ​ឈប់]
- [woman] Ju-ye. - [man] Oh my God, Ju-ye… Is she dead?
- [ស្ត្រី] Ju-ye ។ - [បុរស] ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ Ju-ye... តើនាងស្លាប់ហើយឬនៅ?
- [sighs] - [woman] Wake up, Ju-ye.
- [ដកដង្ហើមធំ] - [ស្ត្រី] ភ្ញាក់ឡើង Ju-ye ។
[Gi-su] I was away for too long.
[Gi-su] ខ្ញុំនៅឆ្ងាយពេក។
I told you what would happen. Now look!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។ ឥឡូវមើល!
- [man] Ju-ye… - [woman] Ju-ye?
- [បុរស] Ju-ye... - [នារី] Ju-ye?
[man] Ju-ye!
[បុរស] Ju-ye!
- See this? Huh? - [woman] Ju-ye…
- មើលនេះ? ហ៎? - [ស្ត្រី] Ju-ye…
[menacing music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​គំរាមកំហែង​]
[shrieks]
[ស្រែកយំ]
You have no idea
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
how important this research is, do you?
តើការស្រាវជ្រាវនេះមានសារៈសំខាន់យ៉ាងណាដែរ?
[yells angrily]
[ស្រែកដោយកំហឹង]
I gave you food, clean water,
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអាហារ ទឹកស្អាត
shelter…
ជម្រក…
Why don't you trust me?!
ម៉េចមិនជឿខ្ញុំ!
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[groans]
[ថ្ងូរ]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Clean-up crew. Clean-up crew to the lab.
នាវិកសម្អាត។ បុគ្គលិកសម្អាតទៅមន្ទីរពិសោធន៍។
[breathing anxiously]
[ដកដង្ហើមដោយអន្ទះសារ]
- [clattering] - [gasps]
- [ទះកំផ្លៀង] - [ខ្សឹប]
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
Su-na,
ស៊ូណា,
why are you up here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
What a coincidence, huh?
ចៃដន្យអី?
I really appreciate you having my back on this.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​អរគុណ ​អ្នក​ដែល​មាន​ខ្នង​របស់​ខ្ញុំ​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
There's no way in hell I could do this alone, you know?
គ្មានផ្លូវនៅក្នុងឋាននរកទេ ដែលខ្ញុំអាចធ្វើវាតែម្នាក់ឯងបាន អ្នកដឹងទេ?
[sighs wearily] I'm just here for Su-na.
[ដកដង្ហើមធំ] ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ស៊ូណា។
And also 'cause
និងមូលហេតុផងដែរ។
he'll shut his trap when Su-na's around again.
គាត់នឹងបិទអន្ទាក់របស់គាត់ នៅពេលដែលស៊ូណាមកម្តងទៀត។
I'm not a good person.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
There's a lot of blood on my hands.
មានឈាមច្រើននៅលើដៃ។
[sucks teeth]
[បៀមធ្មេញ]
It's morning now.
ឥឡូវ​ព្រឹក​ហើយ។
Rise and shine.
ក្រោកឡើងហើយភ្លឺ។
[yawns] We're leaving already?
[យ៉ាន់] យើងចាកចេញហើយ?
[sniffs]
[sniffs]
[groans sleepily]
[ថ្ងូរទាំងងងុយដេក]
- [melancholy music playing] - [Su-na breathing anxiously]
- [ភ្លេងការលេងភ្លេង] - [ស៊ូណា ដកដង្ហើមធំ]
[Gi-su] Sure must be nice, being so young. Very minimal side effects,
[Gi-su] ច្បាស់ជាស្អាតណាស់ នៅក្មេង។ ផលប៉ះពាល់តិចតួចបំផុត,
and the drugs work great on you.
ហើយថ្នាំមានប្រសិទ្ធភាពខ្លាំងលើអ្នក។
I know why you're keeping all these children.
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នករក្សា កូនទាំងអស់នេះ។
You're using us like lab rats so you can survive.
អ្នកកំពុងប្រើពួកយើងដូចជាកណ្តុរមន្ទីរពិសោធន៍ ដូច្នេះអ្នកអាចរស់បាន។
Oh, no, don't worry.
អូ ទេ កុំបារម្ភ។
You're better than a lab rat.
អ្នកប្រសើរជាងកណ្តុរមន្ទីរពិសោធន៍។
No, we're depending on you to survive.
ទេ យើងពឹងផ្អែកលើអ្នកដើម្បីរស់។
What happened to Ju-ye earlier was very unfortunate.
អ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះ Ju-ye មុននេះ ពិតជាអកុសលណាស់។
Why are you experimenting on children's necks?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ពិសោធន៍លើករបស់កុមារ?
The teenage pituitary gland generates material that allows the process to occur.
ក្រពេញភីតូរីសក្នុងវ័យជំទង់បង្កើត សម្ភារៈដែលអនុញ្ញាតឱ្យដំណើរការកើតឡើង។
Now, it does need a bit of fine-tuning. Doesn't work right away.
ឥឡូវនេះ វាត្រូវការការកែតម្រូវបន្តិច។ មិនដំណើរការភ្លាមៗទេ។
In the classroom, when you were drinking the water?
នៅ​ក្នុង​ថ្នាក់​រៀន ​ពេល​ដែល​អ្នក​បាន​ផឹក​ទឹក?
That activates it.
វាធ្វើឱ្យសកម្ម។
It's amazing, right?
វាអស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
That we're able to achieve that with just a little water?
តើយើងអាចសម្រេចបាន ដោយទឹកបន្តិចទេ?
Where's Grandma, then?
ចុះលោកយាយនៅឯណា?
- [keyboard clacking] - [chuckles]
- [គោះក្តារចុច] - [សើច]
Did you seriously believe she's in treatment?
តើអ្នកជឿយ៉ាងមុតមាំថា នាងកំពុងព្យាបាលទេ?
The weak among us need to be thinned out
អ្នកទន់ខ្សោយក្នុងចំនោមយើងត្រូវតែស្តើងចេញ
so we can make way for the new breed.
ដូច្នេះយើងអាចបង្កើតផ្លូវសម្រាប់ពូជថ្មី។
[music intensifies]
[តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
- [screams] - Whoa, stay still.
- [ស្រែក] - អូ៎ នៅស្ងៀម។
- Hey, don't screw this up, okay? - Trust me, alright?
- ហេ៎ មិនបាច់ឆ្ងល់ទេ? - ជឿខ្ញុំចុះ?
[chuckles pleasantly]
[សើចសប្បាយ]
Hey, how you doing?
ហេ ធ្វើម៉េច?
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Oh, I just got into a scuffle
អូ ខ្ញុំ​ទើប​តែ​មាន​ជម្លោះ
with some crazy gorilla motherfucker a couple days ago.
ជាមួយនឹងសត្វស្វា gorilla motherfucker ពីរបីថ្ងៃមុន។
[soldier] What brings you here today?
[ទាហាន] តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះថ្ងៃនេះ?
I'm here to make a delivery, bro. [laughs]
ខ្ញុំ​មក​នេះ​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​ដឹក​ជញ្ជូន, bro. [សើច]
You're only supposed to come on certain days, you know?
អ្នក​ត្រូវ​តែ​មក ​នៅ​ថ្ងៃ​ជាក់លាក់​អ្នក​ដឹង​?
Oh shit.
អូយ។
Well, you know, I was just passing by,
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំទើបតែដើរកាត់
so I figured I'd make a delivery and come see my buddy while I'm at it.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ការ​ចែក​ចាយ ហើយ​មក​ជួប​សម្លាញ់​របស់​ខ្ញុំ​ពេល​ខ្ញុំ​នៅ។
- [tense music playing] - Hey, what's with that?
- [ភ្លេងលេងតានតឹង] - ហេ ចុះរឿងហ្នឹង?
- Look in the back. - [soldier 2] Yes, sir.
- មើលខាងក្រោយ។ - [ទាហាន ២] បាទ។
Shut it off.
បិទវាចោល។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[music intensifies]
[តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
[Tiger] Whoa!
[ខ្លា] អីយ៉ា!
Whoa, whoa!
អីយ៉ា!
- [tires screech] - Hold on to something!
- [សំបកកង់] - សង្កត់លើអ្វីមួយ!
Ah, slow down, slow down!
អូ បន្ថយល្បឿន យឺត!
Oh! No, no, no, no, no, no, no, no!
អូ! អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​អី​ទេ!
Hey, you son of a bitch!
ហេ កូនឆ្កេញី!
[Tiger yelling]
[ខ្លាស្រែក]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[Eun-ho coughing]
[Eun-ho ក្អក]
[whimpering]
[ញាប់ញ័រ]
You crazy bastard! You're insane! [whimpering]
អ្នកឆ្កួត! អ្នកឆ្កួតហើយ! [ញាប់ញ័រ]
- [dramatic music playing] - [screams]
- [ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​] - [ស្រែក​]
[screaming]
[ស្រែក]
Ji-wan!
ជីវ៉ាន់!
[Teacher] It's those people. We saw them when we picked up Su-na.
[គ្រូ] គឺមនុស្សទាំងនោះ។ យើង​បាន​ឃើញ​ពួក​គេ​ពេល​យើង​លើក​ស៊ូណា។
We have to go warn the doctor.
យើងត្រូវទៅព្រមានគ្រូពេទ្យ។
- Okay. - [walkie-talkie beeps]
- យល់ព្រម។ - [សំឡេងប៊ីប Walkie-talkie]
Sergeant Lee's going to the prison underground.
ពលបាល Lee នឹងទៅ គុកក្រោមដី។
Don't follow her down there.
កុំដើរតាមនាងនៅទីនោះ។
I left a gift for her.
ខ្ញុំបានទុកអំណោយមួយសម្រាប់នាង។
Hurry, let's move in!
ប្រញាប់ឡើង តោះចូល!
[soldier yells]
[ទាហានស្រែក]
- [Tiger] Please don't kill me! I'm sorry! - Oh shit.
- [ខ្លា] កុំសម្លាប់ខ្ញុំ! ខ្ញុំ​សុំទោស! - អូយ។
[Tiger whimpers]
[សំឡេងខ្លា]
[Tiger] You don't have to shoot me.
[ខ្លា] អ្នកមិនត្រូវបាញ់ខ្ញុំទេ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Oh! Oh! Shit, man! Oh God! Ah!
អូ! អូ! ឆ្គួតអើយ! ព្រះអើយ! អា!
[Su-na breathing anxiously]
[ស៊ូណាដកដង្ហើមធំ]
[Gi-su] Try to relax, Su-na.
[Gi-su] ព្យាយាមសម្រាក, Su-na ។
[knock at door]
[គោះទ្វារ]
[sighs in annoyance]
[ដកដង្ហើមធំ]
What is it now?
តើពេលនេះជាអ្វី?
Dr. Yang.
លោកបណ្ឌិត ដែល.
I'm sorry, sir, but it's important.
ខ្ញុំ​សុំទោស​លោក ប៉ុន្តែ​វា​សំខាន់។
Sergeant Lee's returned, and there's others.
ពលបាល Lee បានត្រឡប់មកវិញ ហើយមានអ្នកផ្សេងទៀត។
From the village where we got Su-na.
ពីភូមិដែលយើងទទួលបានស៊ូណា។
I'm sure Master Sergeant Kwon has it under control.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​មេទ័ព Kwon គ្រប់គ្រង​វា​បាន។
[grunts angrily]
[ស្រែក​ទាំង​ខឹង]
Looks like your friends came to see you.
មើលទៅមិត្តរបស់អ្នកមករកអ្នក។
Shame they won't get a chance to.
ខ្មាស់គេមិនមានឱកាស។
- [beeping] - [whirring]
- [សំឡេងប៊ីប] - [ញ័រ]
[screams]
[ស្រែក]
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
You sure it's in there?
តើអ្នកប្រាកដថាវានៅទីនោះទេ?
Yeah, I'm sure.
បាទ ខ្ញុំប្រាកដ។
How come no one's following us?
ម៉េចក៏គ្មានអ្នកណាតាមយើង?
You guys, it's Sergeant Lee. Are you okay?
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា វា​ជា​ពលបាល​លី។ អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
[hissing]
[ញាប់ញ័រ]
- [Ji-wan] Hyung! - [Eun-ho groans]
- [Ji-wan] Hyung! - [Eun-ho ថ្ងូរ]
[hissing]
[ញាប់ញ័រ]
[music intensifies]
[តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
Your subordinates don't seem too fond of us, huh?
កូន​ចៅ​របស់​ឯង ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​សូវ​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​យើង​ទេ?
Hey, snap out of it.
ហេ ខ្ទាស់ចេញពីវា។
They're not human anymore.
ពួកគេមិនមែនជាមនុស្សទៀតទេ។
[yells furiously]
[ស្រែកដោយកំហឹង]
[yells]
[ស្រែក]
Get it together!
យកវាទៅជាមួយគ្នា!
[stabs]
[ចាក់]
[yells furiously]
[ស្រែកដោយកំហឹង]
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[coughing]
[ក្អក]
[man grunting]
[បុរស​ស្រែក​យំ]
[gun clicking]
[ចុច​កាំភ្លើង]
Hey, you guys all good?
ហេ អ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយទេ?
Man, what the hell are these monsters?
បុរសអើយ តើសត្វចម្លែកទាំងនេះជាអ្វីទៅ?
This was a mistake. We're doomed now.
នេះជាកំហុសមួយ។ យើង​ត្រូវ​វិនាស​ហើយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
[PA system screeches]
[ការស្រែករបស់ប្រព័ន្ធ PA]
[Gi-su] Ah, ah, attention all residents.
[Gi-su] Ah, ah, យកចិត្តទុកដាក់អ្នកស្រុកទាំងអស់។
As we all know, there are some intruders
ដូចដែលយើងទាំងអស់គ្នាដឹងហើយថា មានអ្នកឈ្លានពានមួយចំនួន
in the apartment that are threatening everybody's safety.
នៅក្នុងផ្ទះល្វែង ដែលគំរាមកំហែងដល់សុវត្ថិភាពគ្រប់គ្នា។
Stay in your homes until further notice.
ស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះរបស់អ្នករហូតដល់មានការជូនដំណឹងបន្ថែម។
Do not, under any circumstances, go outside.
កុំ ចេញទៅក្រៅក្នុងកាលៈទេសៈណាក៏ដោយ កុំចេញទៅក្រៅ។
We've implemented strict security measures on the classrooms and student dorms,
យើងបានអនុវត្តវិធានការសន្តិសុខយ៉ាងតឹងរឹង លើថ្នាក់រៀន និងបន្ទប់ស្នាក់នៅរបស់សិស្ស
so stay exactly where you are.
ដូច្នេះ ចូរនៅត្រង់កន្លែងដែលអ្នកនៅ។
Now, one more thing.
ឥឡូវនេះរឿងមួយទៀត។
I wanna share a quick message with our trespasser friends in the basement.
ខ្ញុំ​ចង់​ចែករំលែក​សារ​ខ្លី​មួយ​ជាមួយ ​មិត្តភ័ក្តិ​ដែល​បំពាន​របស់យើង​នៅ​បន្ទប់​ក្រោមដី។
Sergeant Lee Eun-ho,
ពលបាល Lee Eun-ho,
and, uh, you, the hunter person,
និង uh អ្នក អ្នកប្រមាញ់
you won't be able to accomplish what you want here,
អ្នកនឹងមិនអាចសម្រេច អ្វីដែលអ្នកចង់បាននៅទីនេះទេ
so just give up and turn back before it's too late.
ដូច្នេះគ្រាន់តែបោះបង់ចោល ហើយត្រលប់មកវិញ មុនពេលវាយឺតពេល។
And then I'll let you walk away with your lives.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នក ដើរចេញពីជីវិតរបស់អ្នក។
Ugh, that piece of shit.
អឺ បំណែកនៃរឿងអាស្រូវនោះ។
Listen!
ស្តាប់!
This is me giving you one last chance.
នេះ​គឺ​ជា​ខ្ញុំ​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ឱកាស​ចុង​ក្រោយ​មួយ​។
There's an intercom in the basement. Press the button, and give me an answer.
មាន intercom នៅក្នុងបន្ទប់ក្រោមដី។ ចុចប៊ូតុង ហើយផ្តល់ចម្លើយឱ្យខ្ញុំ។
"We'd like to walk away with our lives"
"យើងចង់ដើរចេញពីជីវិតរបស់យើង"
is option one,
គឺជាជម្រើសមួយ
and "we'd like to die a painful death in the basement,"
ហើយ "យើងចង់ស្លាប់យ៉ាងឈឺចាប់ នៅក្នុងបន្ទប់ក្រោមដី"
that's option two!
នោះជាជម្រើសទីពីរ!
- [intercom beeps] - Option one.
- [សំឡេងប៊ីប intercom] - ជម្រើសមួយ។
[chuckles]
[សើច]
And, uh, we're taking Su-na too.
ហើយយើងក៏យកស៊ូណាដែរ។
- [high-pitched tone through receiver] - [screams]
- [សំឡេងខ្ពស់តាមរយៈអ្នកទទួល] - [ស្រែក]
Let's go get our girl.
តោះទៅយកក្មេងស្រីរបស់យើង។
Are you coming with us?
តើអ្នកមកជាមួយយើងទេ?
Master Sergeant Kwon.
មេទ័ព ក្វាន់។
Do not, under any circumstances, let them up here.
កុំ ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ពួកគេ​នៅ​ទីនេះ​ក្នុង​កាលៈទេសៈ​ណា​មួយ​។
I understand, sir.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Team A, take the stairwell, and team B, the basement.
ក្រុម A ឡើងជណ្តើរ ហើយក្រុម B បន្ទប់ក្រោមដី។
I'll take the center. We can't let them get up here.
ខ្ញុំនឹងយកមជ្ឈមណ្ឌល។ យើង​មិន​អាច​ឱ្យ​ពួក​គេ​ក្រោក​ឡើង​នៅ​ទីនេះ​បាន​ទេ។
It's in your best interest
វាជាផលប្រយោជន៍ល្អបំផុតរបស់អ្នក។
that your friends don't kill our momentum here.
ថាមិត្តរបស់អ្នកមិនសម្លាប់ សន្ទុះរបស់យើងនៅទីនេះទេ។
If you end up dying, too,
បើស្លាប់ក៏ស្លាប់ដែរ
we won't have anyone left to take your place.
យើង​នឹង​មិន​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​មក​ជំនួស​អ្នក​ឡើយ។
[Su-na whimpering]
[ស៊ូណា យំ]
So, please,
ដូច្នេះ​សូម,
just hang in there.
គ្រាន់តែព្យួរនៅទីនោះ។
- [Eun-ho] What do we do now? - We're almost out of bullets.
- [Eun-ho] តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ? - យើងស្ទើរតែអស់គ្រាប់ហើយ។
[pulls pin]
[ទាញម្ជុល]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
Grab their weapons.
ចាប់យកអាវុធរបស់ពួកគេ។
Get out of here now! Go find Su-na. I can handle this.
ចេញពីទីនេះឥឡូវនេះ! ទៅរកស៊ូណា។ ខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន។
- Are you sure? - I've got it.
- តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់? - ខ្ញុំបានទទួលវា។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
[menacing music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​គំរាមកំហែង​]
[gun clicks]
[ចុច​កាំភ្លើង]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
Oh shit.
អូយ។
Oh, where is it? Oh shit.
អូ នៅឯណា? អូយ។
Hey, hey, Ji-wan!
ហេ ហេ ជីវ៉ាន់!
Ugh!
អុញ!
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[menacing music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​គំរាមកំហែង​]
[soldier yells]
[ទាហានស្រែក]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[man] What's going on out there?
[បុរស] តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
[concerned chatter, screaming]
[ការ​ជជែក​កំសាន្ត​ដោយ​ព្រួយ​បារម្ភ​, ស្រែក​]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
We have to go.
យើង​ត្រូវ​តែ​ចូល​ទៅ។
Hey, stay focused!
ហេ ចូរផ្តោតអារម្មណ៍!
- Keep going. - What about you though?
- បន្ត​ទៀត។ - ចុះអ្នកវិញ?
- Get out of here! - Ah shit.
- ចេញទៅ! - អាឆ្កួត។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[Eun-ho groans]
[Eun-ho ថ្ងូរ]
Lee Eun-ho.
លោក Lee Eun-ho ។
[crowd whimpering]
[ហ្វូងមនុស្សស្រែកយំ]
[man] Please don't kill us. We're just workers. Please don't hurt us.
[បុរស] សូមកុំសម្លាប់ពួកយើង។ យើងគ្រាន់តែជាកម្មករ។ សូម​កុំ​ធ្វើ​បាប​យើង។
[whimpering continues]
[ការ​ស្រែក​ថ្ងូរ​បន្ត​]
Relax.
សម្រាក។
I'm looking for a kid named Su-na.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកក្មេងម្នាក់ឈ្មោះ ស៊ូណា។
Where are the rest of the kids?
តើក្មេងៗដែលនៅសល់នៅឯណា?
The children are up on the eighth floor.
កុមារឡើងនៅជាន់ទីប្រាំបី។
You guys should go up to look for your children as well.
អ្នក​គួរតែ​ឡើង ​ទៅ​រក​កូន​ផង
[Kwon] Lee Eun-ho.
[Kwon] Lee Eun-ho។
Still so worried about others
នៅតែបារម្ភពីអ្នកដទៃ
that you can't find a way out for yourself.
ដែលអ្នកមិនអាចរក ផ្លូវចេញសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
Su-na.
ស៊ូណា។
[both scream]
[ស្រែកទាំងពីរ]
[woman] Don't shoot! Oh God! Why are you doing this?
[ស្ត្រី] កុំបាញ់! ព្រះអើយ! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[panting, groaning]
[ហត់, ថ្ងូរ]
Ugh, my knees.
ជង្គង់របស់ខ្ញុំ។
[chuckles]
[សើច]
- [Kwon] Come on, don't be like that. - [groaning]
- [Kwon] មក កុំធ្វើដូចនោះ។ - [ថ្ងូរ]
There's still time for you to make peace with this.
នៅតែមានពេលវេលាសម្រាប់អ្នក ដើម្បីធ្វើសន្តិភាពជាមួយនេះ។
Join us and help us create a new world.
ចូលរួមជាមួយយើង ហើយជួយយើងបង្កើតពិភពលោកថ្មីមួយ។
Well, in the world that I want,
អញ្ចឹងនៅក្នុងពិភពលោកដែលខ្ញុំចង់បាន
there's no room for monsters like you.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់សត្វចម្លែកដូចអ្នកទេ។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Kwon screams]
[Kwon ស្រែក]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[menacing music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​គំរាមកំហែង​]
Lee Eun-ho,
Lee Eun-ho,
you wanna keep going till the end?
តើអ្នកចង់បន្តរហូតដល់ទីបញ្ចប់ទេ?
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[unsettling music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមិនស្ងប់]
[Teacher] Oh God!
[គ្រូ] ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ!
[Teacher screams, whimpers]
[គ្រូស្រែកថ្ងូរ]
[Teacher whimpering]
[គ្រូយំ]
Where is Han Su-na?
ហាន ស៊ូណា នៅឯណា?
- Where is she?! - [gasps]
- តើនាងនៅឯណា?! - [ហត់]
She's with the doctor.
នាងនៅជាមួយគ្រូពេទ្យ។
[Teacher screams]
[គ្រូស្រែក]
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
You should get out of here.
អ្នកគួរតែចេញពីទីនេះ។
Don't you want to see your parents?
តើអ្នកមិនចង់ឃើញឪពុកម្តាយរបស់អ្នកទេ?
[Teacher whimpers]
[គ្រូ​សើច​]
Come on, let's go.
តោះទៅ។
[Kwon] Hey.
[Kwon] ហេ។
Don't come closer, or else I'll shoot her.
កុំចូលមកជិត បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងបាញ់នាង។
[Kwon] Be my guest.
[Kwon] ធ្វើជាភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ។
That woman just… disappoints.
ស្ត្រីនោះគ្រាន់តែ… ខកចិត្ត។
Master Sergeant Kwon, have you gone completely crazy?
មេទ័ពក្វាន់ ឯងឆ្កួតអស់ហើយឬនៅ?
[Nam San] Hey, soldier boy.
[ណាំ សាន] ហេ កូនទាហាន។
[panting] Why aren't the elevators working in here?
[ហត់] ហេតុអ្វីបានជាជណ្តើរយន្តមិនដំណើរការ នៅទីនេះ?
I'll take care of him. You go find Su-na.
ខ្ញុំនឹងមើលថែគាត់។ ឯងទៅរកស៊ូណា។
[Teacher whimpers]
[គ្រូ​សើច​]
[Western showdown music playing]
[ការលេងភ្លេងការប្រគុំតន្ត្រីលោកខាងលិច]
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Something's on your face.
មានអ្វីមួយនៅលើមុខរបស់អ្នក។
So you're the hunter, then?
ដូច្នេះអ្នកជាអ្នកប្រមាញ់?
Guess you're my catch of the day.
ស្មានថាអ្នកជាអ្នកចាប់របស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ។
Amusing.
សប្បាយ។
I've been looking for you.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក។
Look, I don't have time. Let's do it.
មើល ខ្ញុំមិនមានពេលទេ។ តោះ​ធ្វើ​វា។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[breathing deeply]
[ដកដង្ហើមយ៉ាងជ្រៅ]
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
I finally did it.
ទីបំផុតខ្ញុំបានធ្វើវា។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
You weren't waiting too long, right?
អ្នកមិនរង់ចាំយូរទេមែនទេ?
[chuckles]
[សើច]
- [groans] - [Gi-su chuckles]
- [ថ្ងូរ] - [ជីស៊ូសើច]
[inhales deeply]
[ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ]
[Gi-su] At last!
[Gi-su] ទីបំផុត!
You're a monster, you know that?
អ្នក​ជា​បិសាច អ្នក​ដឹង​ទេ?
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
that there is any point in saving your daughter now?
តើមានចំណុចណាមួយ ក្នុងការជួយសង្គ្រោះកូនស្រីរបស់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
This is rare, Su-na.
នេះកម្រណាស់ ស៊ូ ណា។
It usually takes much longer to wake up.
ជាធម្មតាវាត្រូវការពេលយូរជាងនេះដើម្បីក្រោកពីគេង។
Nice to be young, I guess.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​នៅ​ក្មេង​ល្អ​។
Grandma always said that
យាយ​តែង​តែ​និយាយ​អ៊ីចឹង
everybody…
ទាំងអស់គ្នា…
[groans in pain]
[ស្រែកថ្ងូរដោយការឈឺចាប់]
…is always bound to reap whatever seeds they sow.
… តែង​តែ​ត្រូវ​ច្រូត ​គ្រាប់​ពូជ​ណា​ដែល​គេ​សាប​ព្រោះ។
You will suffer the consequences
អ្នកនឹងទទួលផលវិបាក
for everything that you've done.
សម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
Your daughter
កូនស្រី​របស់​អ្នក
would never approve of
នឹងមិនដែលយល់ព្រម
who you are now.
តើអ្នកជានរណាឥឡូវនេះ។
[Gi-su sighs]
[ជីស៊ូដកដង្ហើមធំ]
You want me to just cut off your tongue?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំកាត់អណ្តាតរបស់អ្នកទេ?
[groans in pain]
[ស្រែកថ្ងូរដោយការឈឺចាប់]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[groans]
[ថ្ងូរ]
[screams]
[ស្រែក]
You said the contents needed a little fine-tuning, right?
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​មាតិកា​ត្រូវ​ការ ​ការ​សម្រួល​បន្តិច​មែន​ទេ?
That strange water that you gave all of us,
ទឹកចម្លែក ដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យយើងទាំងអស់គ្នា
I didn't drink a drop of it.
ខ្ញុំមិនបានផឹកវាមួយដំណក់ទេ។
Oh, you... Shit.
អូអ្នក... ស៊ី។
[groans]
[ថ្ងូរ]
[Su-na chuckles]
[ស៊ូណាសើច]
It's amazing, right?
វាអស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
That we can achieve that with just a little water?
តើយើងអាចសម្រេចបាន ដោយទឹកបន្តិច?
[rapid gunfire]
[ការ​បាញ់​កាំភ្លើង​យ៉ាង​លឿន​]
Oh God! Doctor!
ព្រះអើយ! បណ្ឌិត!
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[Teacher whimpers, screams]
[គ្រូស្រែកយំ]
Don't come closer.
កុំចូលមកជិត។
Drop the gun.
ទម្លាក់កាំភ្លើង។
Drop the gun!
ទម្លាក់កាំភ្លើង!
God damn it.
ព្រះជាម្ចាស់ប្រមាថវា។
[Teacher] You crazy bastard!
[អ្នក​គ្រូ​] អ្នក​ឆ្កួត​!
[groans]
[ថ្ងូរ]
- So-yeon. Get So-yeon first. - What?
- សូយ៉ុន។ យក So-yeon ជាមុនសិន។ - អ្វី?
I said to go pack So-yeon up first!
ខ្ញុំថាទៅខ្ចប់ So-yeon ជាមុនសិន!
Oh, yes.
នឹង​ហើយ។
[grunting]
[គ្រហឹម]
[breathing anxiously]
[ដកដង្ហើមដោយអន្ទះសារ]
[music intensifies]
[តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[yells]
[ស្រែក]
Ugh, why won't you bastards just die already?
អឺ ម៉េច​ក៏​ឯង​មិន ​ស្លាប់​ទៅ?
You can't kill us.
អ្នកមិនអាចសម្លាប់ពួកយើងបានទេ។
You sure?
អ្នក​ប្រាកដ?
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[Nam San panting]
[ ណាំ សាន យំ ]
Ugh!
អុញ!
Ah shit, that's an ugly mug.
អាឆ្កួត នោះជាពែងដ៏អាក្រក់។
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[man] Kim Hak-yong!
[បុរស] Kim Hak-yong!
[indistinct panicked chatter]
[ការនិយាយតក់ស្លុតដោយមិនដឹងខ្លួន]
Are you alright? What happened?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ? តើមានអ្វីកើតឡើង?
Huh? What happened to you? Huh?
ហ៎? តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក? ហ៎?
Ji-wan!
ជីវ៉ាន់!
[Gi-su] Alright, let's go.
[Gi-su] មិនអីទេ តោះទៅ។
Ah, come on, come on!
អេ៎ មក!
[Teacher screams]
[គ្រូស្រែក]
Oh God, Doctor…
លោកគ្រូពេទ្យ…
Wait!
ចាំ!
Doctor, save me. Save me, Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត សង្គ្រោះខ្ញុំ។ ជួយសង្រ្គោះខ្ញុំផងលោកបណ្ឌិត។
You,
អ្នក
you said you would save me.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងសង្រ្គោះខ្ញុំ។
The shot. Oh God, where's the shot?
ការបាញ់ប្រហារ។ ព្រះអើយ បាញ់នៅឯណា?
You're gonna die even if you take it.
អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ទោះ​បី​ជា​អ្នក​យក​វា​។
[Teacher] No, no…
[គ្រូ] អត់ទេ…
No, don't do it! Don't do it!
ទេ កុំធ្វើអី! កុំធ្វើអី!
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
You son of a bitch!
កូនឆ្កេញី!
[screaming]
[ស្រែក]
What the…? What just happened up there?
អ្វី…? តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
[woman] What is happening?
[ស្ត្រី] តើមានអ្វីកើតឡើង?
[groans in agony]
[ស្រែកថ្ងូរដោយទុក្ខព្រួយ]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
It's okay, sweetheart. Huh?
មិនអីទេ សម្លាញ់។ ហ៎?
We can just start over. You believe in your dad, right?
យើងគ្រាន់តែអាចចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។ អ្នក​ជឿ​លើ​ឪពុក​របស់​អ្នក​មែន​ទេ?
[coughing]
[ក្អក]
Hey, Ji-wan!
ជីវ៉ាន!
Hey. Hey.
ហេ។ ហេ។
Hey, wake up. Hey.
ហេ ភ្ញាក់ឡើង។ ហេ។
Su-na.
ស៊ូណា។
- Su-na. - [Ji-wan coughing]
-ស៊ូណា។ - [Ji-wan ក្អក]
- Su-na, you alright? - [Su-na groaning]
- Su-na អ្នកសុខសប្បាយទេ? - [ស៊ូ-ណា ថ្ងូរ]
Su-na, are you okay?
Su-na តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
You're here…
អ្នក​នៅ​ទីនេះ…
[Nam San] Alright.
[ណាំ សាន] បាទ។
Let's get out of here.
តោះចេញពីទីនេះ។
What are they doing? I made an order for everybody to stay in their rooms.
តើ​ពួកគេ​កំពុង​ធ្វើអ្វី? ខ្ញុំបានបញ្ជា ឱ្យអ្នករាល់គ្នាស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់ពួកគេ។
Everybody!
ទាំងអស់គ្នា!
- It's Dr. Yang! - [woman 1] Stay away from our children!
- គឺលោកបណ្ឌិត យ៉ាង ! - [ស្ត្រី 1] នៅឱ្យឆ្ងាយពីកូនរបស់យើង!
- [woman 2] Our child is in the building! - [woman 1] What did you do, huh?
- [ស្ត្រី 2] កូនរបស់យើងនៅក្នុងអគារ! - [ស្ត្រី 1] តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
You're asking the wrong person. Get out of the way!
អ្នកសួរមនុស្សខុស។ ចេញពីផ្លូវ!
[man 2] No, no, no!
[បុរស 2] ទេ ទេ ទេ!
We've done everything you told us. What have you been doing to our kids?
យើងបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានប្រាប់យើង។ តើអ្នកបានធ្វើអ្វីដល់កូន ៗ របស់យើង?
Let go!
តោះ​ទៅ!
You people,
មនុស្សអើយ
you were all living in luxury, pawning off your kids, huh?
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​រស់​នៅ​យ៉ាង​ប្រណីត បញ្ចាំ​កូន​របស់​អ្នក​មែន​ទេ?
Isn't it a little late to start pretending that you care?
វាមិនយឺតពេលទេ ក្នុងការចាប់ផ្តើមធ្វើពុតថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់?
[woman 3] No, you can't get away with it! You won't get away!
[ស្ត្រី 3] ទេ អ្នកមិនអាចទៅឆ្ងាយជាមួយវាបានទេ! អ្នកនឹងមិនទៅឆ្ងាយទេ!
[man 3 yelling]
[បុរស 3 ស្រែក]
[Gi-su groaning]
[Gisu ថ្ងូរ]
[man 3] Get him away from that! Grab that!
[បុរស 3] នាំគាត់ឱ្យឆ្ងាយពីនោះ! ចាប់យក!
[Gi-su] So-yeon! So-yeon!
[Gi-su] So-yeon! So-yeon!
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
- [Eun-ho] Is everyone alright? - Yeah.
- [Eun-ho] តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនអីទេ? - បាទ។
Let's get Yang Gi-su.
តោះទៅយក Yang Gi-su ។
We might lose him if we go together. You take the kids and move down.
យើង​អាច​នឹង​បាត់​បង់​គាត់​ប្រសិន​បើ​យើង​ទៅ​ជាមួយ​គ្នា។ អ្នកយកក្មេងៗហើយផ្លាស់ទីចុះក្រោម។
Understood.
យល់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Be careful, Nam San.
ប្រយ័ត្នណាណាំ។
Hurry.
ប្រញាប់។
What the fuck is in the bag?
តើអ្វីនៅក្នុងកាបូប?
[woman] You will pay for this! You're gonna rot!
[ស្ត្រី] អ្នកនឹងចំណាយសម្រាប់ការនេះ! អ្នក​នឹង​រលួយ!
Wait!
ចាំ!
What? He… he's a monster! A monster!
អ្វី? គាត់... គាត់ជាបិសាច! សត្វចម្លែក!
[shocked reactions, screaming]
[ប្រតិកម្ម​រន្ធត់ ស្រែក​]
You…
អ្នក…
you pieces of shit, you…
អ្នក​ជា​បំណែក​នៃ​លាមក​អ្នក ...
[man] Oh my God.
[បុរស] ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ។
[menacing music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​គំរាមកំហែង​]
[indistinct panicked chatter]
[ការនិយាយតក់ស្លុតដោយមិនដឹងខ្លួន]
[Gi-su] Die!
[Gi-su] ពួកគេ!
[yelling]
[ស្រែក]
All of you, just die already! Die!
ស្លាប់​ទាំង​អស់​គ្នា! ស្លាប់!
- [yells maniacally] - [gun clicks]
- [ស្រែក​យ៉ាង​ខ្លាំង] - [ចុច​កាំភ្លើង]
You all deserve to die, all of you.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសមនឹងស្លាប់ទាំងអស់គ្នា។
I should kill every one of you. Good-for-nothing, evolutionary rejects!
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់អ្នករាល់គ្នា។ គ្មានអ្វីល្អទេ ការវិវត្តន៍បដិសេធ!
Your death is coming!
ការស្លាប់របស់អ្នកមកដល់ហើយ!
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[whimpering]
[ញាប់ញ័រ]
No, no.
ទេ​ទេ។
No…
ទេ…
[melancholy music playing]
[ភ្លេងលេងកំដរអារម្មណ៍]
So-yeon.
សូ-យុន។
So-yeon, it's okay. It's okay. It's okay. It's okay.
So-yeon មិនអីទេ។ វា​មិន​អី​ទេ។ វា​មិន​អី​ទេ។ វា​មិន​អី​ទេ។
I'm… I'll bring you back, So-yeon.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកមកវិញ So-yeon ។
It's okay. It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។ វា​មិន​អី​ទេ។
[sobbing] Oh, I'm so sorry!
[យំ] អូ អាណិតណាស់!
My little girl.
ក្មេងស្រីតូចរបស់ខ្ញុំ។
[sobbing]
[យំ]
[gulps]
[gulps]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[retches]
[ដកថយ]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[ominous music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
[groaning]
[ថ្ងូរ]
Yang Gi-su!
Yang Gi-su!
[whimpers]
[ខ្សឹប]
[Gi-su] Don't come any closer!
[Gi-su] កុំចូលមកជិត!
Stay right there!
ស្នាក់នៅទីនោះ!
I have to save my daughter.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Stay where you are!
ស្នាក់នៅកន្លែងដែលអ្នកនៅ!
Yeah!
បាទ!
[Ji-wan] That's enough, you monster!
[Ji-wan] គ្រប់គ្រាន់ហើយ បិសាច!
Look at what you did!
មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ!
You couldn't save anybody,
អ្នកមិនអាចជួយសង្គ្រោះនរណាម្នាក់បានទេ
not even your little girl.
សូម្បីតែក្មេងស្រីតូចរបស់អ្នកក៏ដោយ។
[sobbing]
[យំ]
[sobbing continues]
[យំបន្ត]
You've ruined everything.
អ្នកបានបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
You've ruined the whole plan.
អ្នកបានបំផ្លាញផែនការទាំងមូល។
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
I was right all along.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវទាំងអស់។
And you've ruined everything.
ហើយអ្នកបានបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
You ruined…
អ្នកខូច…
you ruined...
អ្នកខូច...
[relieved chatter]
[ការជជែកកំសាន្តអារម្មណ៍]
[woman] Come on. Let's go.
[ស្ត្រី] មក។ តោះ​ទៅ។
[sentimental music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមនោសញ្ចេតនា]
[Su-na sniffles]
[su-na sniffles]
What are you gonna do now?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I think I'll stay here and start over again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ ហើយចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។
[thunder rumbles]
[ផ្គរលាន់ផ្គរលាន់]
[man] It's raining!
[បុរស] ភ្លៀង!
[woman] It's raining!
[ស្ត្រី] ភ្លៀងហើយ!
[man 1 laughing]
[បុរស 1 សើច]
[excited chatter]
[ការសន្ទនាដ៏រំភើប]
- [man 2] Oh my goodness! - Let's go home now. I'm ready.
- [បុរស 2] អូព្រះអើយ! - តោះទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។ ខ្ញុំ​រួចរាល់​ហើយ។
Right, let's go.
ត្រូវហើយ តោះទៅ។
[Ji-wan] God, that's refreshing!
[Ji-wan] ព្រះអើយ ស្រស់ស្រាយណាស់!
[inaudible]
[មិន​អាច​ស្តាប់​បាន]
[whimsical music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
[girl] I'm so happy to be back, Mom! Dad!
[ក្មេងស្រី] សប្បាយចិត្តណាស់ដែលបានត្រលប់មកវិញ ម៉ាក់! ប៉ា!
- [Su-na] Line up properly, people! - [Ji-wan] Got anything good for us?
- [ស៊ូ-ណា] តម្រង់ជួរឲ្យត្រឹមត្រូវមនុស្ស! - [Ji-wan] មានអ្វីល្អសម្រាប់ពួកយើងទេ?
Everybody, step forward.
ទាំងអស់គ្នា បោះជំហានទៅមុខ។
Su-na!
ស៊ូណា!
[chuckles]
[សើច]
Su-na,
ស៊ូណា,
white pigs like these are chock-full of flavor.
ជ្រូកពណ៌សទាំងនេះ មានរសជាតិឈ្ងុយឆ្ងាញ់។
- [Su-na] Mmm… - [Nam San] Hmm?
- [ស៊ូណា] មម… - [ណាំ សាន] ហឺម?
Oh? Um, whoa…
អូ? អូហូ…
[laughs] Good luck with that, huh?
[សើច] សំណាង​ដែរ​ហ្នឹង?
- What do you mean by that? What? - Hey, Ma! Over here!
- តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច? អ្វី? - ហេម៉ា! នៅទីនេះ!
"Ma"? What're you doing?
"ម៉ា"? តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Uh, thanks, but I'm sober.
អូ អរគុណ ប៉ុន្តែខ្ញុំស្ងប់ស្ងាត់។
What's with that ribbon she's wearing?
តើ​នាង​ពាក់​ខ្សែ​បូ​នោះ​ជា​អ្វី?
Let me through.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្លងកាត់។
- Whoa! - Where are you going?
- អីយ៉ា! - តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
[Nam San] I've suffered enough. Leave me alone.
[ណាំ សាន] ខ្ញុំបានរងទុក្ខគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ ទុកខ្ញុំឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
[tense instrumental music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[suspenseful electronic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​អេឡិចត្រូនិក​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​]
ALL PEOPLE, EVENTS, ORGANIZATIONS, LOCATIONS, AND SETTINGS
មនុស្សទាំងអស់ ព្រឹត្តិការណ៍ អង្គការ ទីតាំង និងការកំណត់
IN THE FILM ARE FICTIONAL
នៅក្នុងខ្សែភាពយន្តគឺជារឿងប្រឌិត